0. 刑法的立法宗旨是为了（）。
选项：A. 增加国家收入  B. 惩罚犯罪，保护人民  C. 降低刑罚标准  D. 收缩司法权力
答案：B

1. 刑法的制定依据包括（）。
选项：A. 宪法  B. 行政法  C. 民法  D. 商法
答案：A

2. 刑法制定的目的是为了（）。
选项：A. 完善法律制度  B. 统一司法判例  C. 惩治犯罪，保护人民  D. 改善社会风气
答案：C

3. 刑法的实施效力范围包括（）。
选项：A. 全球  B. 国内  C. 北美洲  D. 北半球
答案：B

4. 制定刑法的主要原则是（）。
选项：A. 严厉打击犯罪  B. 限制司法权力  C. 保障人权  D. 促进经济发展
答案：C

5. 中华人民共和国刑法的主要任务是什么？
选项：A. 维护国有企业的利益 B. 保护人民幸福生活 C. 保卫国家安全和社会秩序 D. 促进经济发展
答案：C

6. 中华人民共和国刑法用刑罚作斗争的目的是什么？
选项：A. 为了报复罪犯 B. 为了给受害者一个交代 C. 为了保护国有财产和劳动群众集体所有的财产 D. 为了要求罪犯反悔悔罪
答案：C

7. 根据刑法的任务，刑罚的使用应遵循以下条件：
选项：A. 定罪证据应充分 B. 刑罚应以惩罚为主 C. 惩罚内容应当与罪行严重程度相适应 D. 刑期应尽量缩短，以便让罪犯早日返回社会
答案：C

8. 刑法保护的权利包括以下几个方面：
选项：A. 国有企业的所有权利 B. 劳动群众集体所有的财产权利 C. 公民的人身权利、民主权利和其他权利 D. 私人企业所有权利
答案：C

9. 刑罚的使用应该遵循以下原则：
选项：A. 以刑罚的宽严程度适应罪行的主观严重程度和客观严重程度 B. 审判公正、合理，罪犯有自辩和辩护的权利 C. 执行刑罚应遵循合法性、人道主义、效益充分等原则 D. 刑罚只能针对有刑事责任能力的公民和法人，不得针对未成年人和精神病人
答案：A

10. 下列哪项情形可以被法律定罪处刑？
选项：A. 家暴行为。 B. 喝酒驾车。 C. 着迷于网络游戏。 D. 婚内不忠行为。
答案：B

11. 下列哪项情形不可以被法律定罪处刑？
选项：A. 通奸行为。 B. 吸毒行为。 C. 侮辱他人行为。 D. 家庭纠纷中的分家行为。
答案：D

12. 法律规定为犯罪行为的必须依照法律定罪处刑，这体现了哪个原则？
选项：A. 无罪推定原则。 B. 罪刑法定原则。 C. 禁止反复起诉原则。 D. 公正审判原则。
答案：B

13. 如果某行为不属于法律明文规定的犯罪行为，但是被法院认定为违背了社会公共利益，该如何判定？
选项：A. 可以依据法律定罪处刑。 B. 可以通根据道德和社会良心定罪处刑。 C. 不能定罪处刑。 D. 可以根据司法解释定罪处刑。
答案：C

14. 某人因行为被判定犯罪，但是该行为在判决前被法律明文废止，是否可以继续定罪处刑？
选项：A. 不可以。 B. 可以。 C. 可以，但是需要延迟判决执行。 D. 可以，但是需要对判定结果进行修正。
答案：A

15. 在适用刑法上，每个人应当：
选项：A. 享有法律特权 B. 平等受到法律制裁 C. 优先受到法律保护 D. 拥有特殊的法律豁免
答案：B

16. 在适用刑法上，任何人不应该有：
选项：A. 超越法律的权力 B. 特殊的法律特权 C. 完全豁免的权利 D. 免受法律制裁的特权
答案：A

17. 根据刑法规定，下列哪项是错误的？
选项：A. 在适用法律上，人人平等 B. 任何人都没有超越法律的特权 C. 法律不允许任何人享有法律特权 D. 刑法具体规定可适用于特定的人士
答案：D

18. 在适用刑法上，超越法律的特权包括：
选项：A. 享有更轻的刑罚 B. 完全免于法律制裁 C. 惩罚其他人而不受到制裁 D. 不必向法庭作出证言的权利
答案：B

19. 根据刑法规定，适用刑法人人平等，意味着：
选项：A. 每个人都有权享有治安保护 B. 每个人平等承担法律责任 C. 每个人都可以成为法律主体 D. 每个人都有权享有自由权利
答案：B

20. 刑罚的轻重应当与什么相适应？
选项：A. 犯罪的性质 B. 犯罪的动机 C. 犯罪分子的社会地位 D. 犯罪行为的后果
答案：A

21. 根据刑法规定，罪责刑相适应的原则中主要体现的是什么？
选项：A. 制约作用 B. 像征作用 C. 教育作用 D. 报复作用
答案：C

22. 根据刑法规定，刑罚的轻重应当与犯罪分子所承担的什么相适应？
选项：A. 民事责任 B. 行政责任 C. 刑事责任 D. 财产损失
答案：C

23. 刑罚的轻重应当与犯罪分子所犯罪行的危害程度相适应，这是刑法中罪责刑相适应原则的什么体现？
选项：A. 合理性体现 B. 程度适当性体现 C. 效果保障性体现 D. 过程公正性体现
答案：B

24. 根据刑法，罪责刑相适应的原则是用来规定什么的？
选项：A. 刑罚的适用 B. 刑罚的执行 C. 刑罚的量刑 D. 刑罚的减免
答案：C

25. 根据《刑法》规定，下列哪种情形适用刑法？
选项：A. 在中华人民共和国境外犯罪，但是结果发生在中国境内 B. 在中国境内犯罪，但是行为结果全部发生在境外 C. 在中国境内犯罪，但是行为和结果都发生在中华人民共和国船舶上 D. 在中国境内犯罪，但是因为影响范围不大，所以只需受到行政处罚
答案：A

26. 根据《刑法》规定，发生在中华人民共和国船舶或者航空器内的犯罪行为适用刑法。
选项：A. 销售假药 B. 牵起恶犬 C. 内部骚乱 D. 駕車超速
答案：B

27. 根据《刑法》规定，以下哪种情况可以认定是在中华人民共和国领域内犯罪？
选项：A. 犯罪的行为在中国境内，但是结果发生在海外 B. 犯罪的行为和结果都发生在境外，但是罪犯是中国籍 C. 犯罪的行为和结果都发生在中国领事馆内 D. 犯罪的行为或者结果有一项在中国境内发生
答案：D

28. 根据《刑法》规定，以下哪种犯罪行为不适用属地管辖？
选项：A. 走私 B. 金融诈骗 C. 指使犯罪 D. 国外间谍
答案：D

29. 根据《刑法》规定，在中国境内犯罪的，都适用刑法。
选项：A. 无论罪行大小，均适用刑法 B. 只有严重犯罪才适用刑法 C. 只有轻微犯罪才适用刑法 D. 根据行政处罚条例进行处罚就好
答案：A

30. 下列哪种情况下，中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯刑法规定之罪可以不予追究？
选项：A. 按刑法规定的最高刑为十年以下有期徒刑的 B. 按刑法规定的最高刑为五年以下有期徒刑的 C. 按刑法规定的最高刑为三年以下有期徒刑的 D. 按刑法规定的最高刑为无期徒刑的
答案：C

31. 下列哪种情况下，中华人民共和国国家工作人员和军人在中华人民共和国领域外犯刑法规定之罪适用刑法？
选项：A. 当罪行发生在中国与某国的边境地区时 B. 当罪行发生在中华人民共和国签订条约保护的地方时 C. 只有在判决中有明确表示时才适用刑法 D. 不管犯罪地点在哪里都适用刑法
答案：D

32. 下列哪种情况下，中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯罪时适用刑法？
选项：A. 当犯罪对中华人民共和国有特殊危害时 B. 当涉及国家安全的罪行时 C. 不管犯罪的性质与程度如何都适用刑法 D. 当犯罪地点是中华人民共和国与某国共同开发的矿藏地带时
答案：C

33. 下列哪种情况下，中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯刑法规定之罪必须追究？
选项：A. 涉及到国家利益、民族利益和人民利益的罪行 B. 涉及到领土完整的罪行 C. 只要与中华人民共和国有关即必须追究 D. 不管犯罪的性质与程度如何都必须追究
答案：A

34. 下列哪种情况下，中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯刑法规定之罪必须追究？
选项：A. 涉及到重大财产利益的罪行 B. 涉及到领海、领空、专属经济区和大陆架的罪行 C. 只要涉及中华人民共和国的领土，就必须追究 D. 只要犯罪地点是中华人民共和国周边国家，就必须追究
答案：B

35. 外国人在中华人民共和国领域内犯罪，最低刑为两年有期徒刑，其可以适用刑法吗？
选项：A. 可以适用刑法    B. 不可以适用刑法    C. 不确定是否可以适用刑法    D. 需要进一步审理才能确定
答案：B

36. 外国人在中华人民共和国领域内犯罪，最低刑为三年有期徒刑，其可以适用刑法吗？
选项：A. 可以适用刑法    B. 不可以适用刑法    C. 不确定是否可以适用刑法    D. 需要进一步审理才能确定
答案：A

37. 外国人在中华人民共和国领域外犯罪，最低刑为两年有期徒刑，其可以适用刑法吗？
选项：A. 可以适用刑法    B. 不可以适用刑法    C. 不确定是否可以适用刑法    D. 需要进一步审理才能确定
答案：B

38. 外国人在中华人民共和国领域外犯罪，最低刑为四年有期徒刑，其可以适用刑法吗？
选项：A. 可以适用刑法    B. 不可以适用刑法    C. 不确定是否可以适用刑法    D. 需要进一步审理才能确定
答案：A

39. 外国人在中华人民共和国领域外犯罪，最低刑为一年有期徒刑，其可以适用刑法吗？
选项：A. 可以适用刑法    B. 不可以适用刑法    C. 不确定是否可以适用刑法    D. 需要进一步审理才能确定
答案：B

40. 根据刑法规定，对于中华人民共和国缔结或者参加的国际条约所规定的罪行，中华人民共和国在什么范围内行使刑事管辖权？
选项：A. 全球  B. 洲际  C. 国际  D. 条约义务的范围内
答案：D

41. 中华人民共和国行使刑事管辖权，适用的是哪个法律法规？
选项：A. 民法典  B. 管制条例  C. 刑法  D. 商标法
答案：C

42. 当中华人民共和国承担国际条约的某一项义务需要行使刑事管辖权时，如何判定该罪行是否适用刑法？
选项：A. 由当地法官判定  B. 由国际裁判机构判定  C. 按照刑法规定判定  D. 由起诉方判定
答案：C

43. 对于中华人民共和国缔结和加入的国际条约所规定的罪行，适用刑法的条件是什么？
选项：A. 当事人必须为中国国籍  B. 涉及到人身的罪行方可适用  C. 罪行必须在中华人民共和国境内发生  D. 中华人民共和国在所承担条约义务的范围内行使刑事管辖权
答案：D

44. 当中华人民共和国行使刑事管辖权时，罪行是否适用刑法取决于什么因素？
选项：A. 国际法规定  B. 被告人是否主动认罪  C. 罪行行为是否危害国家安全  D. 中华人民共和国的国情和实际需要
答案：A

45. 以下哪项情况，不可以依照刑法追究在国外犯罪行为的责任人？
选项：A. 在国外已经被判刑的 B. 在国外已经被罚款的 C. 在国外只是被判缓刑的 D. 在国外被警告并受到社区服务的
答案：A

46. 在国外犯罪的外籍人员，在没有受到外国刑罚的情况下，是否可以依照刑法追究？
选项：A. 是，必须依照刑法追究 B. 否，不能依照刑法追究 C. 要看具体情况而定 D. 在国外犯罪的外籍人员不能在中国追究刑事责任
答案：A

47. 在国外犯罪的人员，因为某种原因未能在外国受到刑罚，是否可以在中国被追究刑事责任？
选项：A. 是，可以追究刑事责任 B. 否，不能追究刑事责任 C. 要看具体情况而定 D. 只有在国际刑事协定框架下，才可引渡追究刑责
答案：A

48. 在外国已经受到处罚的人员，在中国是否会再次被追究刑事责任？
选项：A. 是，一定会再次被追究 B. 否，不会追究刑事责任 C. 要看外国处罚决定具体内容而定 D. 只有在中国也可以认定该行为犯罪时，才会追究刑事责任
答案：C

49. 在国外犯罪的中国公民，如果在外受到过刑罚，回到中国后是否还会受到中国的惩罚？
选项：A. 是，必须依照刑法再次追究 B. 否，已经在外受到刑罚，中国不再追究 C. 看外国判决是否与中国的法律相同而定 D. 只有在要求引渡追究刑责时，才会依照刑法追究
答案：B

50. 享有外交特权和豁免权的外国人的刑事责任该如何解决？
选项：A. 逮捕并起诉 B. 直接释放 C. 判处轻罚金 D. 通过外交途径解决
答案：D

51. 外交代表或使节受到的刑事管辖是？
选项：A. 全面的刑事管辖 B. 部分的刑事责任 C. 得到免责的特权 D. 不受法律管辖
答案：C

52. 外交代表或使节的刑事责任由谁负责？
选项：A. 由其本国政府负责 B. 由接收国政府负责 C. 由联合国负责 D. 没有任何政府负责
答案：A

53. 什么情况下外交代表或使节会被解除豁免权？
选项：A. 在发生交通事故时 B. 在犯有特定刑罪时 C. 在携带非法药物时 D. 在出现精神问题时
答案：B

54. 外交代表或使节的豁免权是为了？
选项：A. 保护其个人安全 B. 维护其人权 C. 方便外交事务的进行 D. 避免冲突和误解
答案：C

55. 雷达公司在1980年生产了一批未经许可的雷达设备，在刑法修订前未被视为违法犯罪行为。根据刑法溯及力规定，法律如何适用？
选项：A. 按照刑法修订后的规定追究刑事责任。 B. 按照刑法施行以前的法律追究刑事责任。 C. 不适用刑法，因为雷达设备已经过时。 D. 不适用刑法，因为刑法无法追溯到1980年。
答案：B

56. 在刑法施行以前，李某因盗窃被判刑，并已服刑5年。后来刑法修订，盗窃罪的量刑标准降低。根据刑法溯及力规定，该生效判决如何适用？
选项：A. 该生效判决自动失效。 B. 按照刑法修订后的量刑标准重新判决。 C. 按照刑法施行以前的量刑标准继续执行。 D. 按照新旧量刑标准的衔接规则进行调整。
答案：C

57. 1950年代，毛某在没有许可的情况下蓄养了一批鹰。后来刑法将非法狩猎罪的构成要件扩大，包括狩猎的动物种类范围。根据刑法溯及力规定，法律如何适用？
选项：A. 毛某无需承担刑事责任，因为当时的法律未认为是违法的。 B. 毛某应当按照新的构成要件承担刑事责任。 C. 毛某应当按照旧的构成要件承担刑事责任。 D. 毛某无需承担刑事责任，因为事实已经过去太久。
答案：C

58. 宋某在1990年代参与贩毒。但当时的法律并未将少量毒品贩卖行为定为犯罪。后来刑法修订，将少量毒品贩卖行为定为犯罪。根据刑法溯及力规定，法律如何适用？
选项：A. 按照刑法修订后的规定追究刑事责任。 B. 按照当时法律的规定追究刑事责任。 C. 按照新旧法律的规定综合处理。 D. 由于时间过去太久，该行为不再追究刑事责任。
答案：B

59. 在1929年，张某因杀人罪被判处死刑。后来刑法修订，杀人罪从死刑改为死刑、无期徒刑、有期徒刑。根据刑法溯及力规定，该生效判决如何适用？
选项：A. 该生效判决自动失效。 B. 按照刑法修订后的量刑标准重新判决。 C. 按照刑法施行以前的量刑标准继续执行。 D. 按照新旧量刑标准的衔接规则进行调整。
答案：C

60. 以下哪些行为不属于犯罪？
选项：A. 危害国家主权和领土完整 B. 破坏社会经济秩序 C. 侵犯公民的人身权利 D. 违反交通规则
答案：D

61. 下列哪些行为可以认定为犯罪?
选项：A. 卖淫嫖娼 B. 破坏家庭关系 C. 出轨 D. 未成年人聚众赌博
答案：D

62. 以下哪些情况可以认定为非犯罪？
选项：A. 情节轻微危害不大的行为 B. 危害国家主权和领土完整 C. 侵犯公民私人所有的财产 D. 破坏社会秩序
答案：A

63. 以下哪项内容不属于犯罪行为范畴？
选项：A. 危害国家安全 B. 侵犯公民财产权利  C. 违反消费者权益保护法 D. 破坏社会秩序
答案：C

64. 以下哪个行为不属于危害国有财产行为？
选项：A. 盗窃国有财产  B. 破坏国有财产  C. 占用国家资源  D. 侵占国家资金
答案：C

65. 下列哪一种情形不属于故意犯罪？
选项：A. 行为人明知自己的行为会发生危害社会的结果，并希望或者放任这种结果发生的。     B. 行为人意识到自己的行为可能会发生危害社会的结果，但无论如何也无法避免的。     C. 行为人不但知道自己的行为会发生危害社会的结果，而且这恰为其犯罪目的之所在。     D. 行为人故意犯罪的，应当负刑事责任。
答案：B

66. 故意犯罪的必要条件是什么？
选项：A. 行为人并不知道自己的行为会发生危害社会的结果。     B. 行为人明知自己的行为会发生危害社会的结果，但并不想让结果发生。     C. 行为人明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生。     D. 行为人只有在导致重大社会危害的情况下才构成故意犯罪。
答案：C

67. 故意犯罪的行为人需要承担什么样的责任？
选项：A. 民事责任。     B. 刑事责任。     C. 行政责任。     D. 监管责任。
答案：B

68. 下列哪种情形不属于故意犯罪？
选项：A. 行为人明知自己的行为会发生危害社会的结果，并犯罪心理极端强烈，乐在其中。     B. 行为人对自己的行为后果并不在意，但是并不希望结果发生。     C. 行为人希望自己的行为会发生危害社会的结果，但是并不能确定结果一定发生。     D. 行为人明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且想要让这种结果发生。
答案：B

69. 当行为人明知自己的行为会发生危害社会的结果，但是并不希望结果发生时，犯罪构成的是什么？
选项：A. 重大过失。     B. 故意犯罪。     C. 单纯过失。     D. 无过失责任。
答案：C

70. 什么是过失犯罪？
选项：A. 预见自己的行为必然导致危害社会的结果而故意犯罪 B. 预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意没有预见而犯罪 C. 未预见自己的行为可能发生危害社会的结果而故意犯罪 D. 未预见自己的行为可能发生危害社会的结果而导致危害社会的结果
答案：B

71. 过失犯罪需满足的条件是什么？
选项：A. 只需发生危害社会的结果即可 B. 预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意没有预见或已经预见而轻信能够避免 C. 有主观故意即可 D. 没有具体的规定
答案：B

72. 是否都会负刑事责任？
选项：A. 是 B. 否 C. 只要行为是过失犯罪就负刑事责任 D. 只有在某些情况下才需要负刑事责任
答案：D

73. 在过失犯罪中必须满足哪些条件才需要负刑事责任？
选项：A. 只需预见自己的行为可能发生危害社会的结果 B. 预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意没有预见或已经预见而轻信能够避免 C. 需要造成实际危害社会的结果 D. 必须有主观故意
答案：B

74. 哪种情况下不是过失犯罪？
选项：A. 预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意没有预见而犯罪 B. 预见自己的行为可能发生危害社会的结果，已经采取适当措施避免危害后果而发生危害社会的结果 C. 预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意没有预见或已经预见而轻信能够避免危害后果而发生危害社会的结果 D. 以上都是过失犯罪
答案：B

75. 当行为在客观上造成了损害结果，但是不是出于故意或者过失时，行为是否构成犯罪的关键在于？
选项：A. 行为主体的年龄 B. 行为主体的性别 C. 行为主体能否承担刑事责任 D. 行为主体能否证明不可抗力或意外事件
答案：D

76. 什么情况下的行为不会被认定为犯罪？
选项：A. 行为主体因心理问题而无法判断行为的性质 B. 行为主体因自己的过失造成了不良后果 C. 行为主体由于不可抗力或者意外事件导致行为无法控制 D. 行为主体地处极度贫困的环境
答案：C

77. 当行为主体在律师的协助下能够证明行为是由于不可抗力或者意外事件而引起时，行为的后果将会？
选项：A. 免于法律追究 B. 降低刑事责任 C. 认定为无罪 D. 判处缓刑
答案：C

78. 哪些情形下的行为可能会被认定为犯罪？
选项：A. 行为主体因缺乏经验导致犯错 B. 行为主体因接到上级命令而犯罪 C. 行为主体因认为行为不会造成后果而犯错 D. 行为主体因不满生活而故意伤害他人
答案：D

79. 不可抗力和意外事件是指？
选项：A. 行为主体无法控制自己的行为 B. 行为主体由于香港回归而犯罪 C. 行为主体被他人迫害而犯罪 D. 行为主体所在的地方发生战乱或自然灾害
答案：D

80. 已满几周岁的人犯罪，应当负刑事责任？
选项：A.14周岁 B.16周岁 C.12周岁 D.18周岁
答案：B

81. 已满十四周岁不满十六周岁的人，犯下以下哪种罪名应该负刑事责任？
选项：A.故意杀人罪 B.故意伤害致人轻伤罪 C.侮辱罪 D.放火罪
答案：D

82. 已满十二周岁不满十四周岁的人，在犯故意杀人罪时应该满足哪种条件才能追究刑事责任？
选项：A.情节轻微 B.致人轻伤或未造成重大损失 C.致人死亡或以特别残忍手段致人重伤 D.经过最高人民检察院核准追诉即可
答案：C

83. 对依照前三款规定追究刑事责任的不满几周岁的人，应当如何处罚？
选项：A.从重处罚 B.从轻或减轻处罚 C.通报批评 D.定期检查
答案：B

84. 不满十六周岁但已满几周岁的人不能被刑事处罚，应该如何处理？
选项：A.责令其父母或者其他监护人管教 B.无需处理 C.强制隔离 D.立即予以逮捕
答案：A

85. 满75周岁的人犯罪可以被从轻或减轻处罚是因为？
选项：A. 其年龄过大，无法正常辨别是非善恶    B. 由于其年龄，应当免除刑事处罚    C. 该年龄段犯罪率偏低，因此应当减轻处罚    D. 年纪大的人应该得到法律上的尊重和照顾
答案：A

86. 对于故意犯罪的70岁老人，法院最可能做出的裁决是？
选项：A. 免除刑事处罚    B. 给予从轻处罚    C. 给予严厉惩罚    D. 与普通罪犯一样处罚
答案：B

87. 对于过失犯罪的75岁老人，法院应当做出的决定是？
选项：A. 免除刑事处罚    B. 给予从轻处罚    C. 给予严厉惩罚    D. 根据具体情况判处相应罚金
答案：B

88. 70岁的张先生犯罪后，法院依据该条规定判处其轻罪，这与下列哪个因素有关？
选项：A. 该法律条文只针对老年人    B. 张先生的健康状况很差    C. 张先生的罪行不严重    D. 该法律条文是法院的任意决定
答案：A

89. 如果75岁的老人能够证明其因心理原因无法意识到自己的犯罪行为，法院会？
选项：A. 判其无罪    B. 给予从轻处罚    C. 给予严厉惩罚    D. 将其送往医院进行心理治疗
答案：A

90. 精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候犯罪，根据刑法规定应当
选项：A. 免除刑事责任 B. 负刑事责任 C. 参加心理治疗 D. 给予社会监管
答案：A

91. 间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，根据刑法规定应当
选项：A. 免除刑事责任 B. 负刑事责任 C. 给予社会监管 D. 接受精神治疗
答案：B

92. 精神病人未完全丧失辨认或者控制自己行为能力时犯罪，根据刑法规定
选项：A. 应当免除刑事责任 B. 应当负刑事责任 C. 可以免除刑事责任 D. 无需负刑事责任
答案：B

93. 对于精神病人犯罪的家属或监护人，应当
选项：A. 免除关系 B. 协助调查 C. 严加看管和医疗 D. 无需关注
答案：C

94. 醉酒的人犯罪，根据刑法规定应当
选项：A. 免除刑事责任 B. 负刑事责任 C. 减轻处罚 D. 参加戒酒治疗
答案：B

95. 哪类人在犯罪时可以从轻、减轻或者免除处罚？
选项：A. 普通人 B. 又聋又哑的人或盲人 C. 老年人 D. 小孩
答案：B

96. 又聋又哑的人或者盲人犯罪的刑事责任可以被哪些方式减轻？
选项：A. 从轻、减轻或者免除处罚 B. 严厉惩罚 C. 支付高额罚款 D. 坐牢
答案：A

97. 对于又聋又哑的人或者盲人犯罪，为什么可以从轻、减轻或者免除处罚？
选项：A. 因为他们经常无意中犯罪 B. 因为他们不知道犯罪的法律后果 C. 因为他们受到其他人的不良引导 D. 因为他们拥有精神上的障碍
答案：D

98. 又聋又哑的人或者盲人犯罪是否一定会被减轻处罚？
选项：A. 是 B. 不是，需要根据具体情况 C. 不是，需要更严厉的处罚 D. 不是，需要强制他们接受帮助
答案：B

99. 又聋又哑的人或者盲人犯罪是否可以免除处罚？
选项：A. 能，因为法律规定如此 B. 不能，但可以从轻或减轻处罚 C. 不能，需要严格执行刑法 D. 不能，但可以进行特殊矫治
答案：B

100. 在哪些情况下采取制止不法侵害的行为被视为正当防卫？
选项：A. 为了人身安全 B. 为了自己的财产权利 C. 为了伸张正义 D. 为了实现政治理想
答案：A

101. 在哪种情况下属于正当防卫？
选项：A. 造成任意轻伤的情况下 B. 对不法侵害人造成损害的情况下 C. 只有防卫行为的动机正当 D. 采取的防卫行为适度必要
答案：B

102. 当正当防卫明显超过必要限度造成重大损害时，被告应当____。
选项：A. 得到无罪判决 B. 承担全部刑事责任 C. 接受减轻或免除处罚 D. 受到死刑惩罚
答案：C

103. 当采取防卫措施导致不法侵害人伤亡时，被告是否应该负刑事责任？
选项：A. 应该负全部刑事责任 B. 应该减轻或免除处罚 C. 不属于防卫过当 D. 受到死刑惩罚
答案：C

104. 哪些属于其他严重危及人身安全的暴力犯罪？
选项：A. 流氓行为 B. 诈骗行为 C. 抢劫行为 D. 肇事逃逸
答案：C

105. 紧急避险超过必要限度，造成了不应有的损害，下列哪项正确？
选项：A. 对紧急避险行为人不负刑事责任  B. 对紧急避险行为人减轻处罚  C. 对紧急避险行为人不减轻或免除处罚  D. 对紧急避险行为人要求刑事赔偿
答案：B

106. 以下哪种紧急避险属于不负刑事责任情形？
选项：A. 为了免除自己的财产损失，盗窃他人财物  B. 为了使别人免受人身伤害，挂断紧急呼救的电话  C. 为了防止烟灰缸引起火灾，将其扔进马路上，造成较小财产损失  D. 为了使群众免遭污染，强制关闭一家工厂，造成部分工人失业
答案：C

107. 下列情形中哪一种不适用于紧急避险的规定？
选项：A. 为了使国家免遭恐怖袭击，炸毁了一处恐怖组织的老巢  B. 为了防止公共场所爆炸，迫使人员全部撤离，造成部分停工资产损失  C. 为了免除个人财产损失，从别人家里偷窃财物  D. 为了救援个人受困，强行破门进入别人家中
答案：C

108. 下列哪一种情形是职务上、业务上负有特定责任的人适用紧急避险规定的？
选项：A. 为了国家利益，泄露机密资料  B. 为了工作需要，超速驾驶导致交通事故  C. 为了防止极端恐怖分子袭击，采取应急处置措施  D. 保护环境的当值警察越雷池一步
答案：C

109. 紧急避险造成了一定损害，应作何种程度的处罚？
选项：A. 必须按照正常刑罚处罚  B. 应当免予处罚  C. 应当轻罚  D. 应当依法从轻、减轻或者免除处罚
答案：D

110. 下列哪一种行为可以构成犯罪预备？
选项：A. 未经许可拥有枪支弹药 B. 捡拾可疑物品后上交警方 C. 安装监控摄像头防止入室盗窃 D. 研究网上购买毒品的方法
答案：D

111. 下列关于犯罪预备的说法中，正确的是：
选项：A. 犯罪预备不需要实际动手 B. 犯罪预备可以比照既遂犯从重处罚 C. 犯罪预备的减轻处罚情节不适用于预备犯 D. 犯罪预备在法律上与既遂犯和未遂犯同级别
答案：B

112. 下列哪一种情况可以免除处罚？
选项：A. 犯罪预备对象并不在意被害人的安危 B. 犯罪预备人完全放弃了犯罪计划 C. 犯罪预备人已经为犯罪购买了杀人所需的凶器 D. 犯罪预备人没有成功实施犯罪但也没有采取有效的阻止措施
答案：B

113. 下列哪种情况不属于犯罪预备罪的犯罪方式？
选项：A. 贩卖毒品的人在家里储存了一批毒品等待发货 B. 准备劫持银行的罪犯秘密购买了汽车和枪支 C. 想要谋杀同事的犯罪嫌疑人练习了射击技能 D. 将网上盗窃的财物藏匿在家中等待出售的罪犯
答案：A

114. 下列对于犯罪预备的判断，错误的是？
选项：A. 犯罪预备必须是有计划的 B. 犯罪预备的情节可以影响减轻或免除处罚 C. 犯罪预备后果严重的会被从重惩罚 D. 犯罪预备的罪犯减轻处罚通常是因为其从未动手
答案：D

115. 以下关于犯罪未遂的说法，正确的是：
选项：A. 未着手实行犯罪的行为不能构成犯罪未遂 B. 犯罪未遂与已遂犯罪处罚相同 C. 犯罪分子本人因意志以外的原因导致的未遂不属于犯罪未遂 D. 对于未遂犯的处罚一定比已遂犯从轻或减轻
答案：C

116. 以下哪种行为属于犯罪未遂？
选项：A. 持有管制刀具，准备行劫 B. 情怀恶意，但没有实施行为 C. 正在实施行为，但被警方阻止 D. 伪造他人名字准备进行诈骗
答案：C

117. 犯罪未遂的处罚标准是：
选项：A. 从严处罚 B. 与已遂犯罪相同 C. 比照已遂犯从轻或减轻处罚 D. 根据犯罪的性质从严或从轻处罚
答案：C

118. 以下哪种情况可以将已遂犯罪的处罚从重到轻？
选项：A. 残疾犯罪人 B. 完全认罪态度好的犯罪人 C. 有立功表现的犯罪人 D. 犯罪已得到赔偿或者赔偿已经免除的犯罪人
答案：C

119. 以下哪种行为不能作为犯罪未遂？
选项：A. 正在实施行为，但被警方抓获 B. 罪犯未能完成从前定的罪名，却已实施了其他的罪名 C. 带有明显敌意的言辞 D. 超速驾驶但未造成交通事故
答案：B

120. 什么是犯罪中止？
选项：A. 犯罪过程中自动放弃犯罪    B. 犯罪结果自动有效地防止发生    C. 只有造成损害才能认定为犯罪中止    D. A和B都是犯罪中止
答案：D

121. 对于中止犯，如果没有造成损害的处理方法是什么？
选项：A. 极刑    B. 免除处罚    C. 拘役    D. 罚款
答案：B

122. 对于中止犯，如果造成损害，如何处理？
选项：A. 可能面临极刑    B. 应当减轻处罚    C. 应当加重处罚    D. 可能被处以拘役
答案：B

123. 中止犯的处罚能否被免除？
选项：A. 可以被免除    B. 一定要加重处罚    C. 一定要处以拘役    D. 只能减轻处罚
答案：A

124. 中止犯的免除处罚是有条件的吗？
选项：A. 有条件    B. 无条件    C. 只要不造成损害就可以免除    D. 只要不能损害国家利益就可以免除
答案：C

125. 以下有关共同犯罪的表述中，正确的是：
选项：A. 仅指两人以上故意犯罪。 B. 二人以上过失犯罪时，仍然以共同犯罪论处。 C. 如果二人以上犯罪事实相同，那么他们接受的惩罚也应该相同。 D. 两人以上故意犯罪时，各自承担相同的刑事责任。
答案：A

126. 以下有关共同犯罪的表述中，不正确的是：
选项：A. 二人以上故意犯罪时，以共同犯罪论处。 B. 二人以上过失犯罪时，不以共同犯罪论处。 C. 二人以上犯罪时，应负担相同的刑事责任。 D. 二人以上犯罪时，各自承担相应的刑事责任。
答案：C

127. 以下哪种情况不属于共同犯罪？
选项：A. 两人共同犯意图毁坏他人财物罪。 B. 三人撬开商店门窗，盗走了贵重物品，其中两人持械。 C. 四人共同犯意图谋杀罪，其中一个人担任监视。 D. 二人共同参与故意杀人罪，其中一个人过程中退出了犯罪行为。
答案：D

128. 以下哪个选项表述不正确？
选项：A. 如果四人同时犯有故意杀人罪，那么每个人都应当分别接受惩罚。 B. 如果其中三人故意杀人，其中一个人只是在旁观看，那么只有三个人有罪。 C. 五人同谋犯罪，其中只有两人实际实施了犯罪行为，但每个人都要接受同样的惩罚。 D. 共同犯罪的刑期，应当根据犯罪贡献大小的不同，进行不同的量刑。
答案：C

129. 下列哪个选项的表述符合共同犯罪的规定？
选项：A. 两人故意犯罪，其中一个人比另一个负主要责任，因此两人对于此罪承担的刑事责任应当不同。 B. 三人故意犯罪，其中一个人进行实际的实施，一个人担任分工的配合和监视，一个人未进行任何帮助。 C. 两人过失犯罪，应该分别接受不同的惩罚。 D. 四人故意犯罪，因为罪行的严重性相等，因此应该同等分担刑事责任。
答案：A

130. 组织、领导三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，应当被认定为以下哪种犯罪单位？
选项：A.个人犯罪  B.非法组织罪  C.行政犯罪  D.聚众斗殴罪
答案：B

131. 在共同犯罪中起主要作用的人是以下哪一种？
选项：A.从犯  B.主犯  C.共犯  D.未成年人犯
答案：B

132. 对于组织、领导犯罪集团的首要分子，应该按照以下哪种方式处罚？
选项：A.仅仅处罚首要分子  B.仅仅处罚集团成员  C.按照集团所犯的全部罪行处罚  D.仅仅警告处罚
答案：C

133. 以下哪一种主犯应该按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚？
选项：A.领导犯罪集团的首要分子  B.从犯  C.非领导的主犯  D.非法经营罪犯
答案：D

134. 以下哪个条件不是组成犯罪集团的要求？
选项：A.三人以上  B.经常性犯罪  C.具有较为固定的组成  D.一旦成立则不可解散
答案：D

135. 下列哪种情况属于从犯？
选项：A. 教唆犯    B. 执行犯    C. 制定计划的犯罪嫌疑人    D. 辅助作用的犯罪嫌疑人
答案：D

136. 从犯的处罚标准是什么？
选项：A. 从轻处罚或者免除处罚    B. 从严处罚    C. 与主犯相同的处罚    D. 根据犯罪情节酌情处罚
答案：A

137. 共同犯罪中起主要作用的犯罪嫌疑人是什么？
选项：A. 从犯    B. 教唆犯    C. 执行犯    D. 制定计划的犯罪嫌疑人
答案：C

138. 下列哪种犯罪不属于从犯？
选项：A. 教唆犯    B. 制定计划的犯罪嫌疑人    C. 辅助作用的犯罪嫌疑人    D. 未成年的犯罪嫌疑人
答案：A

139. 以下哪种情况可以减轻从犯的处罚？
选项：A. 犯罪情节特别严重    B. 故意犯罪    C. 从犯主动投案自首    D. 从犯系在犯罪中起主要作用的犯罪嫌疑人的亲属
答案：C

140. 根据刑法规定，对于被胁迫参加犯罪的人，应当如何处理？
选项：A.依据犯罪的情节从轻处罚    B.依据犯罪的情节从重处罚    C.依地区划分从轻或从重处罚    D.不管犯罪情节如何，一律从轻处罚
答案：A

141. 当被胁迫参加犯罪的人情节特别严重时，应该如何处理？
选项：A.从轻处罚    B.从重处罚    C.免除处罚    D.不管情节如何一律从轻处罚
答案：B

142. 胁从犯不适用于以下哪种情形？
选项：A.被威胁者并非被迫参与犯罪    B.被威胁者的行为构成犯罪    C.被威胁者主观上不同意参与犯罪    D.被威胁者已经取得了抵抗威胁的条件
答案：C

143. 在使用了胁迫手段后，犯罪人主观上是否需要故意要求被威胁者参与犯罪才能构成胁从犯罪？
选项：A.需要    B.不需要    C.根据被威胁者的心理变化而定    D.根据犯罪类型而定
答案：B

144. 参与犯罪的人在胁迫下构成的犯罪情形下，犯罪人是否需要构成实施犯罪的主体？
选项：A.需要    B.不需要    C.根据犯罪类型而定    D.根据被威胁者的立场和行为是否违法而定
答案：A

145. 教唆犯的处罚应该按照什么来计算？
选项：A. 他在共同犯罪中所起的作用 B. 发生的犯罪的情节 C. 年龄大小 D. 教唆犯的善良表现
答案：A

146. 教唆未成年人犯罪的处罚应该怎样处理？
选项：A. 从轻处罚 B. 重罚 C. 根据年龄大小决定处罚 D. 依据被教唆人的种类决定处罚
答案：B

147. 如果被教唆的人没有犯错，教唆犯会怎么样？
选项：A. 不受处罚 B. 轻罚 C. 重罚 D. 不必承担责任
答案：B

148. 如果教唆犯的行为有一定的轻微，应该怎么做？
选项：A. 不处罚 B. 轻罚 C. 依然重罚 D. 只要求道歉即可
答案：B

149. 教唆他人犯罪的应该承担什么样的责任？
选项：A. 依照被教唆人犯罪的性质决定 B. 依照教唆人的作用决定 C. 依照罪名的轻重决定 D. 教唆人不必为其行为承担责任
答案：B

150. 哪些实体可以被判定为单位犯罪？
选项：A. 个人  B. 县市  C. 机关  D. 小区
答案：C

151. 什么样的行为可能被视为单位犯罪？
选项：A. 不符合法律规定的行为  B. 危害公共安全的行为  C. 涉及个人私事的行为  D. 与宗教信仰有关的行为
答案：B

152. 单位犯罪时，谁将承担刑事责任？
选项：A. 个人犯罪者  B. 单位及个人犯罪者  C. 法律代表人  D. 单位法定代表人
答案：D

153. 单位犯罪如何被定罪？
选项：A. 必须证明单位领导的过错  B. 必须证明个人犯罪者个人的过错  C. 必须证明单位及个人犯罪者个人的过错  D. 只需要证明单位实施了危害社会的行为
答案：D

154. 单位犯罪和个人犯罪有什么区别？
选项：A. 单位犯罪需要有个人犯罪者参与  B. 单位犯罪并不需要有个人犯罪者参与  C. 个人犯罪更容易定罪  D. 单位犯罪更容易定罪
答案：B

155. 对于单位犯罪的直接责任人员，应该判处什么类型的刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 死刑
答案：C

156. 对于单位犯罪，首要的处罚对象是谁？
选项：A. 直接责任人员 B. 附带责任人员 C. 股东 D. 监管机构
答案：A

157. 如果刑法分则和其他法律对单位犯罪的处罚原则有不同的规定，应该怎么处理？
选项：A. 以刑法分则为准 B. 以其他法律的规定为准 C. 以两者规定的最严惩罚为准 D. 以两者规定的最轻惩罚为准
答案：B

158. 如果一个公司的员工盗窃了公司的财物，那么公司应该如何承担责任？
选项：A. 公司需负刑事责任 B. 公司需赔偿被盗物品的价值 C. 公司不需负任何责任 D. 公司需劝退该员工
答案：A

159. 对于单位犯罪主管人员，应该根据什么判处惩罚？
选项：A. 其管理部门的规定 B. 他们的工作经验和资历 C. 犯罪情节的严重程度 D. 他们的收入水平
答案：C

160. 刑罚根据属于不同类型的罪行进行区分，通常分为什么两种类型？
选项：A. 刑事责任和刑事惩罚 B. 主刑和补充刑 C. 有期徒刑和无期徒刑 D. 重刑和轻刑
答案：B

161. 主刑是指什么？
选项：A. 对重罪犯的惩罚 B. 刑罚中的主要刑 C. 对滥用职权的公职人员的处罚 D. 具有限制人身自由的作用
答案：B

162. 附加刑是指什么？
选项：A. 对重罪犯的惩罚 B. 刑罚中的主要刑 C. 对滥用职权的公职人员的处罚 D. 在主刑基础上增加一些限制或收入的刑罚
答案：D

163. 哪些情况下可以适用附加刑？
选项：A. 没有主刑的情况下 B. 主刑不足以惩罚罪犯的情况下 C. 涉及特定罪行的情况下 D. 无论何种情况都必须适用附加刑
答案：B

164. 与主刑不同，附加刑的执行可以与主刑同时进行吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于具体情况 D. 只有在特定罪行中才可以同时执行
答案：A

165. 以下哪一种不是主刑的种类？
选项：A. 管制 B. 拘役 C. 缓刑 D. 有期徒刑
答案：C

166. 以下哪一项主刑的种类包含时间最久？
选项：A. 管制 B. 拘役 C. 无期徒刑 D. 有期徒刑
答案：C

167. 以下哪一种主刑的种类最短？
选项：A. 管制 B. 拘役 C. 缓刑 D. 死刑
答案：A

168. 以下哪一种主刑的种类包含时间最短？
选项：A. 有期徒刑 B. 拘役 C. 管制 D. 死刑
答案：C

169. 以下哪一种主刑的种类属于最高刑？
选项：A. 死刑 B. 缓刑 C. 无期徒刑 D. 拘役
答案：A

170. 刑法附加刑的种类有哪些？
选项：A. 社会服务； B. 管制； C. 罚款； D. 流放；
答案：C

171. 附加刑种类中，可以独立适用的是哪一种？
选项：A. 罚款； B. 没收财产； C. 剥夺政治权利； D. 流放；
答案：A

172. 判决书中可以同时宣告几种附加刑？
选项：A. 1种； B. 2种； C. 3种； D. 不限；
答案：D

173. 以下哪种刑罚不属于附加刑？
选项：A. 拘役； B. 管制； C. 死刑； D. 罚金；
答案：C

174. 附加刑中的“剥夺政治权利”指的是哪些权利？
选项：A. 自由出入境权利； B. 参加选举权利； C. 宣传、集会、结社自由权利； D. 法律申诉、监督、监察等权利；
答案：B

175. 哪些外国人可以被适用或者附加适用驱逐出境？
选项：A. 所有外国人 B. 犯有特定罪行的外国人 C. 非法滞留的外国人 D. 受到护照限制的外国人
答案：B

176. 驱逐出境是否需要裁决？
选项：A. 是 B. 否 C. 视情况而定 D. 需要相关程序的支持
答案：A

177. 如果被驱逐出境的外国人拒不离境，可以采取哪些措施？
选项：A. 强制执行 B. 罚款 C. 拘留 D. 给予警告
答案：A

178. 外国人应如何获知是否被驱逐出境？
选项：A. 收到书面通知 B. 在适用程序后被通知 C. 网上公示 D. 听取并理解裁决
答案：A

179. 驱逐出境可能会对被逐出外国人有哪些影响？
选项：A. 禁止再次入境 B. 影响其对华业务 C. 会扣留其财物 D. 对其未来担保有影响
答案：A

180. 根据刑法规定，对犯罪分子应当同时给予哪些处罚？
选项：A. 刑事处罚和民事赔偿责任 B. 罚款和社区服务 C. 刑事处罚和罚款 D. 逮捕和拘留
答案：A

181. 当犯罪分子的财产不足以支付其民事赔偿责任和罚金时，应当如何处理？
选项：A. 优先承担民事赔偿责任 B. 优先缴纳罚金 C. 看情况选择支付 D. 由国家代为承担
答案：A

182. 在赔偿经济损失方面，犯罪分子的责任是什么？
选项：A. 仅承担刑事责任 B. 只负有经济赔偿责任 C. 同时承担刑事责任和经济赔偿责任 D. 无责任
答案：C

183. 当被害人遭受经济损失时，犯罪分子应该先承担哪种责任？
选项：A. 刑事责任 B. 缴纳罚金责任 C. 民事赔偿责任 D. 同时承担罚金和民事赔偿责任
答案：C

184. 当犯罪分子被判处没收财产时，应当先承担哪种责任？
选项：A. 民事赔偿责任 B. 罚款责任 C. 刑事责任 D. 没收财产责任
答案：A

185. 在下列哪种情况下，可以免予刑事处罚？
选项：A. 犯罪情节严重 B. 犯罪已经达成 C. 犯罪情节轻微 D. 犯罪对象为未成年人
答案：C

186. 非刑罚性处置措施可以采取以下哪种？
选项：A. 罚款 B. 拘留 C. 死刑 D. 监禁
答案：A

187. 在对犯罪情节轻微的人采取非刑罚性处置措施时，可以采取以下哪种？
选项：A. 发布通缉令 B. 予以训诫 C. 取消其户籍 D. 摧毁其房屋
答案：B

188. 对于轻微的犯罪行为，非刑罚性处置措施的具体内容是由谁负责的？
选项：A. 检察院 B. 公安局 C. 经济部门 D. 立法机关
答案：B

189. 非刑罚性处置措施可以由主管部门予以行政处罚或者行政处分，那么主管部门通常是指哪个部门？
选项：A. 教育部门 B. 卫生部门 C. 财政部门 D. 行政机关
答案：D

190. 根据《刑法》规定，以下哪种情况可以被禁止从事相关职业？
选项：A. 因轻罪被判处一年以下有期徒刑，并受到禁业规定的制裁。 B. 因依靠职业便利实施一般故意犯罪被判处有期徒刑二年，并受到禁业规定的制裁。 C. 因违反职业特定义务实施故意伤害罪被判处拘役，并受到禁业规定的制裁。 D. 因交通肇事罪被判处有期徒刑六个月，并受到禁业规定的制裁。
答案：B

191. 被禁止从事相关职业的期限最长可以达到多少年？
选项：A. 1年至3年。 B. 3年至5年。 C. 5年至7年。 D. 7年至10年。
答案：B

192. 被判处禁业的人违反人民法院依照《刑法》规定作出的决定的，由什么机关依法给予处罚？
选项：A. 检察院。 B. 人民法院。 C. 公安机关。 D. 国家安全机关。
答案：C

193. 如果被禁止从事相关职业的人违反其他法律、行政法规对其从事相关职业的禁止或限制性规定，应从哪个规定出发打击违法行为？
选项：A. 《刑法》规定。 B. 《行政法规》规定。 C. 《刑事诉讼法》规定。 D. 其他法律或行政法规的规定。
答案：D

194. 根据《刑法》规定，以下哪种情况可以被判定为情节严重？
选项：A. 被禁止从事相关职业的人轻微违反禁止规定。 B. 被禁止从事相关职业的人在禁止期间又实施特定职业的犯罪行为。 C. 被禁止从事相关职业的人因其他职业犯罪被判处刑罚。 D. 被禁止从事相关职业的人在禁止期间未能获取稳定的工作或收入来源。
答案：B

195. 根据中国刑法规定，判处管制的期限是多少？
选项：A. 半年以上  B. 三个月以上二年以下 C. 一年以上  D. 四个月以上一年以下
答案：B

196. 判处管制时可以同时禁止犯罪分子进行哪些活动？
选项：A. 饮酒或吸烟  B. 使用互联网  C. 进入指定区域、场所或接触指定人员  D. 扬言威胁
答案：C

197. 对于判处管制的犯罪分子，依法实行哪种社区矫正措施？
选项：A. 强制戒毒  B. 强制劳动  C. 限制人身自由  D. 宣告缓刑
答案：D

198. 违反管制期间禁止令的行为，应由哪个机关依照《治安管理处罚法》的规定处罚？
选项：A. 人民法院  B. 公安机关  C. 省级司法行政机关  D. 国务院批准的机关
答案：B

199. 如果某人被判处管制，期限为8个月，他的管制期将结束于哪一年哪一月？
选项：A. 次年3月  B. 同年4月  C. 同年12月  D. 次年8月
答案：B

200. 下列属于被判处管制犯罪分子应当遵守的规定是：
选项：A. 拥有言论、出版、集会、结社、游行、示威自由的权利； B. 可以随意变更所居住的市、县； C. 不用报经执行机关批准就可以离开所居住的市、县； D. 在劳动中应当同工同酬。
答案：D

201. 被判处管制犯罪分子在执行期间，如果要离开所居住的市、县或者迁居，下列需要做出的行动是：
选项：A. 不用报经执行机关批准； B. 需要自己寻找途径进行报批； C. 可以直接离开所在地； D. 必须报经执行机关批准。
答案：D

202. 被判处管制犯罪分子在执行期间，哪些行为可以行使自由的权利？
选项：A. 出版、集会、结社、游行、示威； B. 言论、出版、游行； C. 集会、结社、示威； D. 言论、出版、集会、结社、游行、示威。
答案：B

203. 被判处管制犯罪分子在执行期间需要向执行机关报告哪些活动情况？
选项：A. 未遵守法律、行政法规的情况； B. 工作、生活情况； C. 个人感受、家庭状况； D. 身体健康状况。
答案：B

204. 被判处管制犯罪分子在劳动中应当遵守哪个规定？
选项：A. 按照个人的工作量发放工资； B. 可以与其他劳动人员享受不同待遇； C. 不需要同工同酬； D. 应当同工同酬。
答案：D

205. 被判处管制的犯罪分子，管制期满后执行机关应向哪些人宣布管制已解除？
选项：A. 只向犯罪分子宣布 B. 只向犯罪分子所在单位宣布 C. 只向犯罪分子居住地的群众宣布 D. 向犯罪分子和所在单位或居住地的群众同时宣布
答案：D

206. 被判处管制的犯罪分子，管制期满后宣布解除管制的目的是什么？
选项：A. 告知社会犯罪分子的行踪 B. 告知社会犯罪分子罪行已经得到妥善的处理 C. 帮助犯罪分子重新融入社会 D. 提醒社会犯罪分子在管制期满后不得再犯罪
答案：B

207. 被判处管制的犯罪分子，宣布管制解除的方式应该是？
选项：A. 口头宣布即可 B. 必须书面通知犯罪分子 C. 必须书面通知犯罪分子所在单位或居住地的群众 D. 必须由公安机关发布通告
答案：D

208. 被判处管制的犯罪分子，管制期满后若再次犯罪应该怎么处理？
选项：A. 再次判处管制 B. 判处拘役或监禁 C. 给予警告或罚款 D. 不再给予管制，改为其他刑罚
答案：B

209. 犯罪分子管制期间是否可以旅游出境？
选项：A. 可以，只要不超过15天 B. 可以，只要获得批准 C. 不可以 D. 可以，但必须随时向执行机关报备行程
答案：B

210. 管制刑期的计算是从什么时候开始的？
选项：A. 判决书下达之日 B. 判决执行之日  C. 罪犯被捕之日 D. 判决宣告之日
答案：B

211. 如果罪犯在判决执行之前被羁押，一日羁押折抵刑期几日？
选项：A. 一日折抵刑期一日 B. 一日折抵刑期二日  C. 一日折抵刑期三日 D. 一日折抵刑期四日
答案：B

212. 小明因犯罪被判处管制15天，那么他的刑期是多久？
选项：A. 15天 B. 16天  C. 17天 D. 18天
答案：B

213. 小红因犯罪被判处管制30天，但在判决执行之前被羁押10天，她的实际刑期是多久？
选项：A. 20天 B. 22天  C. 24天 D. 26天
答案：C

214. 如果小刚因犯罪被判处管制10日，但他获得减轻刑事责任，刑期减半，则他的刑期是多久？
选项：A. 5天 B. 6天  C. 7天 D. 8天
答案：B

215. 以下哪个是拘役的期限？
选项：A. 一个星期以上一个月以下 B. 十天以上二十天以下 C. 一个月以上六个月以下 D. 三个月以上一年以下
答案：C

216. 如果某人因犯罪被判处拘役，最短要被关多少天？
选项：A. 10天 B. 15天 C. 20天 D. 30天
答案：D

217. 如果某人因犯罪被判处拘役，最长要被关多少天？
选项：A. 150天 B. 180天 C. 210天 D. 240天
答案：B

218. 以下哪个刑期与拘役相同？
选项：A. 管制 B. 拘留 C. 因酗酒行为被拘留 D. 具体情况视犯罪情节而定
答案：A

219. 如果某人因犯罪被判处拘役，最长的刑期是多少个月？
选项：A. 3个月 B. 6个月 C. 9个月 D. 12个月
答案：B

220. 拘役的执行是由谁来执行的？
选项：A. 人民法院  B. 公安机关  C. 检察机关  D. 国家安全机关
答案：B

221. 被判处拘役的犯罪分子每月可以回家几天？
选项：A. 三天  B. 一天至两天  C. 每周一天  D. 无假期
答案：B

222. 在拘役执行期间，犯罪分子参加劳动是否可以发放报酬？
选项：A. 不可以  B. 可以酌量发给报酬  C. 可以发给与普通人工资相同的报酬  D. 可以发放特别报酬
答案：B

223. 拘役的执行地点是由犯罪分子决定的吗？
选项：A. 是  B. 不是  C. 有决定权但需要司法机关批准  D. 需要被害人或者家属决定
答案：B

224. 在执行期间，犯罪分子是否可以亲自选择工作类型？
选项：A. 可以  B. 不可以  C. 可以自由选择  D. 可以参照其他犯罪分子的选择
答案：B

225. 对于拘役刑期的计算，以下哪项正确？
选项：A. 判决书下达之日起计算 B. 假释生效之日起计算 C. 判决执行之日起计算 D. 开始服刑之日起计算
答案：C

226. 如果被告在判决执行前被羁押60天，拘役刑期为90天，则他实际需要服刑多少天？
选项：A. 30天 B. 60天 C. 90天 D. 150天
答案：B

227. 以下哪种情况不能进行羁押折抵拘役刑？
选项：A. 被告拘役刑期已被缩短 B. 被告拒不认罪 C. 被告身体状况不适合拘役 D. 被告已经过了法定的执行时效期
答案：D

228. 如果被告在判决书下达前已经开始执行拘役刑，羁押折抵拘役刑的规定是否仍然适用？
选项：A. 适用 B. 不适用 C. 取决于法官的裁定 D. 取决于被告的决定
答案：B

229. 如果被告羁押期间被判无罪，是否可以申请对羁押期间的时间进行折抵？
选项：A. 可以申请 B. 不可以申请 C. 取决于被告是否有过错 D. 取决于法官的判决
答案：A

230. 根据刑法规定，以下哪项是有期徒刑的最短期限？
选项：A. 6个月 B. 3年 C. 5年 D. 10年
答案：A

231. 根据刑法规定，以下哪项是有期徒刑的最长期限？
选项：A. 13年 B. 14年 C. 15年 D. 16年
答案：C

232. 如果某人被判处有期徒刑8年，他将服刑多长时间？
选项：A. 4年 B. 6年 C. 8年 D. 10年
答案：C

233. 如果某人被判处有期徒刑20年，他将服刑多长时间？
选项：A. 15年 B. 16年 C. 18年 D. 20年
答案：D

234. 根据刑法规定，以下哪项是有期徒刑的期限范围？
选项：A. 一年以上十二年以下 B. 六个月以上十二年以下 C. 一年以上十五年以下 D. 六个月以上十五年以下
答案：D

235. 被判处有期徒刑的犯罪分子应该在监狱执行，以下哪项关于执行有期徒刑的规定正确？
选项：A. 参加劳动、接受教育和改造是有期徒刑必须执行的规定 B. 有期徒刑犯人不需要参加劳动，只需要接受教育和改造 C. 有期徒刑的犯罪分子只能在监狱接受教育 D. 有期徒刑的犯罪分子应该享受优待条件，不需要参加劳动、接受教育和改造
答案：A

236. 以下哪项不是被判处无期徒刑的罪犯应该遵循的规定？
选项：A. 无期徒刑的犯罪分子应该被关在特殊的场所接受改造 B. 无期徒刑的犯罪分子可以不参加劳动 C. 在执行期间，无期徒刑的犯罪分子应该接受教育 D. 遵守规定，积极改造自己，争取减刑
答案：B

237. 以下哪项是被判处无期徒刑的罪犯可以争取的？
选项：A. 减刑 B. 缓刑 C. 假释 D. 直接释放
答案：C

238. 对于无期徒刑犯人，以下哪项说法是错误的？
选项：A. 无期徒刑犯人需要接受审查 B. 无期徒刑犯人应该接受改造教育 C. 无期徒刑犯人应该接受劳动改造 D. 如果无期徒刑犯人表现出色，可以获得假释的机会
答案：D

239. 被关在监狱中的罪犯需要通过什么途径获得假释的机会？
选项：A. 合作调查 B. 参加劳动 C. 死缓 D. 参加教育改造
答案：A

240. 有期徒刑的刑期从哪一天开始计算？
选项：A. 判决日    B. 判决生效日    C. 判决执行日    D. 判决上诉期满日
答案：C

241. 如果被判有期徒刑之前被先行羁押了，羁押几日可以折抵一日刑期？
选项：A. 1日    B. 2日    C. 3日    D. 4日
答案：A

242. 以下哪种情况应该在判决执行之前先行羁押？
选项：A. 行贿罪    B. 故意杀人罪    C. 盗窃罪    D. 玩忽职守罪
答案：B

243. 如果一个人被判有期徒刑10年，从判决执行之日开始计算，那么他的刑期到什么时候？
选项：A. 判决执行11年之后    B. 判决执行10年之后    C. 判决执行9年之后    D. 判决执行8年之后
答案：B

244. 以下哪一种罪行不可以被进行刑期折抵？
选项：A. 盗窃罪    B. 故意伤害罪    C. 扰乱公共秩序罪    D. 危险驾驶罪
答案：B

245. 死刑的适用对象是什么？
选项：A. 任何犯罪分子  B. 罪行较严重的犯罪分子  C. 只有谋杀罪犯  D. 只有恐怖分子
答案：B

246. 对于应当判处死刑的犯罪分子，可以宣告哪种刑罚缓期执行？
选项：A. 无期徒刑  B. 有期徒刑  C. 缓期二年执行死刑  D. 缓期五年执行死刑
答案：C

247. 死刑的核准程序应当由哪个机构进行？
选项：A. 高级人民法院  B. 最高人民检察院  C. 公安部  D. 最高人民法院
答案：D

248. 哪个机构可以判决或核准死刑缓期执行？
选项：A. 最高人民法院  B. 最高人民检察院  C. 公安部  D. 高级人民法院
答案：D

249. 死缓的刑罚执行期限是多少年？
选项：A. 一年  B. 二年  C. 三年  D. 四年
答案：B

250. 哪些人不适用死刑？
选项：A. 犯罪的时候不满十八周岁的人 B. 审判的时候怀孕的妇女 C. 审判的时候已满七十五周岁的人 D. 所有选项都不对
答案：D

251. 特别残忍的手段指何种情况？
选项：A. 使用枪支、刀具等器械实施的杀人行为 B. 通过酷刑等手段进行的杀人行为 C. 所有形式的杀人行为都适用 D. 手段特别残忍和造成严重后果的杀人行为适用
答案：D

252. 审判过程中何时可以不适用死刑？
选项：A. 只有怀孕的妇女不适用死刑 B. 只有已满七十五周岁的人不适用死刑 C. 犯罪的时候不满十八周岁的人和怀孕的妇女都不适用死刑 D. 怀孕的妇女和已满七十五周岁的人都不适用死刑
答案：C

253. 什么情况下即使已经满七十五周岁也可以适用死刑？
选项：A. 犯罪后逃跑被抓后，不认罪不悔改 B. 犯罪造成严重后果 C. 犯罪时使用枪支、刀具等特别残忍的手段 D. 所有选项都不对
答案：C

254. 哪种情况下可以不适用死刑？
选项：A. 犯罪时处于非正常精神状态 B. 使用手段较为温和而没有造成严重后果 C. 犯罪的时候不满二十周岁 D. 所有选项都不对
答案：A

255. 以下哪种情况下可以将死刑缓期执行改为无期徒刑？
选项：A. 没有故意犯罪，缓期执行期间表现良好，二年期满后 B. 有重大立功表现，缓期执行期间未犯罪，二年期满后 C. 有故意犯罪，但情节较轻，缓期执行期间表现良好，二年期满后 D. 有故意犯罪，但情节较轻，缓期执行期间未犯罪，二年期满后
答案：A

256. 以下哪种情况下可以将死刑缓期执行改为二十五年有期徒刑？
选项：A. 没有故意犯罪，缓期执行期间表现良好，二年期满后 B. 有重大立功表现，缓期执行期间未犯罪，二年期满后 C. 有故意犯罪，但情节较轻，缓期执行期间表现良好，二年期满后 D. 有故意犯罪，但情节较轻，缓期执行期间未犯罪，二年期满后
答案：B

257. 以下哪种情况下可以报请最高人民法院核准后执行死刑？
选项：A. 没有故意犯罪，缓期执行期间表现良好，二年期满后 B. 有重大立功表现，缓期执行期间未犯罪，二年期满后 C. 有故意犯罪，情节恶劣，缓期执行期间表现良好，二年期满后 D. 有故意犯罪，情节较轻，缓期执行期间未犯罪，二年期满后
答案：C

258. 以下哪种情况下对被判处死刑缓期执行的累犯可以限制减刑？
选项：A. 所有累犯 B. 只是因为故意杀人罪累犯 C. 只是因为强奸罪累犯 D. 只是因为绑架罪累犯
答案：A

259. 对于故意犯罪未执行死刑的，死刑缓期执行的期间重新计算并报最高人民法院备案适用于哪些情况？
选项：A. 所有故意犯罪未执行死刑的犯罪分子 B. 只是因为故意杀人罪未执行死刑的犯罪分子 C. 只是因为强奸罪未执行死刑的犯罪分子 D. 只是因为抢劫罪未执行死刑的犯罪分子
答案：A

260. 判决确定后，死刑缓期执行的期间如何计算？
选项：A. 从刑事判决生效之日起计算 B. 从被告人被押解进入执行期间开始计算 C. 从判决确定之日起计算 D. 从被告人被押往刑场前一刻开始计算
答案：C

261. 从何时开始算起，死缓期间可以减为有期徒刑？
选项：A. 从执行死刑的判决生效之日起 B. 从死缓期满开始计算 C. 从被告人表示不上诉起计算 D. 从死刑缓期执行期满之日起计算
答案：D

262. 某人因罪被判死缓期7年，是否可以减为有期徒刑？
选项：A. 不可以，死缓期无法减为有期徒刑 B. 可以，死缓期满后可以减为有期徒刑 C. 可以，死缓期间有特定条件可以减为有期徒刑 D. 不可以，死缓期间不得减为有期徒刑
答案：B

263. 某人因罪被判死刑缓期执行5年，从何时开始计算执行期间？
选项：A. 判决确定之日起计算 B. 被告人入狱之日起计算 C. 终审判决生效之日起计算 D. 从缓期执行期满之日起计算
答案：A

264. 某人判处缓期执行死刑，后因悔改表现良好被减为有期徒刑，减为有期徒刑的期限将从何时开始计算？
选项：A. 从判处死缓期开始计算 B. 从判处死缓期满之日起开始计算 C. 从死缓期间开判时开始计算 D. 从被减为有期徒刑的当日开始计算
答案：B

265. 判处罚金应当根据什么来决定罚金数额？
选项：A. 罪犯的年龄 B. 罪犯的婚姻状况 C. 犯罪情节 D. 犯罪地点
答案：C

266. 对于同样罪行，不同情节的犯罪，罚金数额会有什么变化？
选项：A. 保持不变 B. 变得更高 C. 变得更低 D. 由法官随意决定
答案：B

267. 判处罚金的标准是什么？
选项：A. 罪犯的人格特征 B. 罪犯的性别 C. 犯罪情节 D. 罪犯的宗教信仰
答案：C

268. 对于同一犯罪行为，罚金数额在多大范围内可以裁量？
选项：A. 100元以内 B. 1000元以内 C. 没有上限 D. 由法官随意决定
答案：C

269. 如何判断罚金数额是否合理？
选项：A. 由被告人决定 B. 由辩护律师决定 C. 由检察官决定 D. 由上级人民法院决定
答案：D

270. 根据刑法规定，罚金可以分期缴纳吗？
选项：A. 只能一次性缴纳 B. 可以分期缴纳 C. 只能延期缴纳 D. 可以免除缴纳
答案：B

271. 如果被执行人在规定期限内未缴纳罚金，法院会采取什么措施？
选项：A. 给予警告 B. 执行强制缴纳 C. 给予酌情减少 D. 延长缴纳期限
答案：B

272. 如果被执行人有可执行的财产，法院会如何处理？
选项：A. 放弃追缴罚金 B. 等待被执行人缴纳罚金 C. 随时追缴 D. 给予酌情减少
答案：C

273. 在什么情况下可以申请罚金的减免？
选项：A. 执行时限还没有到期 B. 应缴纳的罚金数额较少 C. 缴纳确实有困难 D. 被执行人不配合法院执行
答案：C

274. 什么情况下可以延期缴纳罚金？
选项：A. 被执行人认为罚金数额过高 B. 遭遇不能抗拒的灾祸 C. 缴纳罚金有一定困难但并非不能够偿付 D. 辩护律师提出严重要求
答案：B

275. 剥夺政治权利剥夺的不包括下列哪项权利？
选项：A）选举权和被选举权 B）言论、出版、集会、结社、游行、示威自由的权利 C）担任国家机关职务的权利 D）购买、持有枪支的权利
答案：D

276. 因犯罪被判剥夺政治权利的期限最长一般为多少年？
选项：A）5年 B）10年 C）15年 D）20年
答案：B

277. 剥夺政治权利一般由哪些部门或机构决定？
选项：A）公安机关 B）法院 C）监狱 D）司法部门
答案：B

278. 被剥夺政治权利的人在服刑期间是否可以参加选举？
选项：A）可以 B）不可以 C）只能参加一些特定类型的选举 D）可以参加选举，但不能投票
答案：B

279. 剥夺政治权利期满后，是否可以恢复权利？
选项：A）不可以 B）可以，但必须经过申请和审批 C）可以，只要服刑期满即可自动恢复 D）可以，但必须缴纳一定数额的罚款
答案：B

280. 以下哪个是剥夺政治权利的期限？
选项：A. 6个月以上1年以下 B. 1年以上5年以下 C. 3年以上6年以下 D. 5年以上10年以下
答案：B

281. 判处管制附加剥夺政治权利的，政治权利剥夺的期限是多久？
选项：A. 管制的两倍期限 B. 剥夺政治权利的期限与管制的期限相等 C. 管制的一半期限 D. 剥夺政治权利的期限是管制的两倍期限
答案：B

282. 以下哪个情况下可以剥夺政治权利？
选项：A. 在公共场合大声喊叫、扰乱秩序 B. 开车闯红灯 C. 贩卖毒品 D. 患有精神疾病
答案：C

283. 剥夺政治权利的期限最长为多久？
选项：A. 2年 B. 5年 C. 10年 D. 20年
答案：B

284. 管制的期限为3个月，如果判处管制附加剥夺政治权利，政治权利剥夺的期限是多久？
选项：A. 1个月 B. 3个月 C. 6个月 D. 12个月
答案：B

285. 根据《刑法》的规定，哪些罪犯可以被附加剥夺政治权利？
选项：A. 故意损坏公私财物的犯罪分子 B. 贩卖毒品的犯罪分子 C. 散布谣言、破坏国家统一的犯罪分子 D. 妨害公务的犯罪分子
答案：C

286. 关于独立适用剥夺政治权利的规定，下列说法正确的是？
选项：A. 独立适用剥夺政治权利的规定仅适用于危害国家安全的犯罪分子 B. 独立适用剥夺政治权利的规定仅适用于严重破坏社会秩序的犯罪分子 C. 独立适用剥夺政治权利的规定除了危害国家安全的犯罪分子外，也可以适用于其他犯罪分子 D. 独立适用剥夺政治权利的规定只是附加剥夺政治权利的补充，没有独立适用的情形
答案：C

287. 根据《刑法》的规定，哪些罪犯应当被附加剥夺政治权利？
选项：A. 缺乏民族觉悟的犯罪分子 B. 盗窃、诈骗等损害他人财产权益的犯罪分子 C. 危害国家安全的犯罪分子 D. 违反计划生育政策的犯罪分子
答案：C

288. 根据《刑法》的规定，哪些罪犯可以被独立适用剥夺政治权利？
选项：A. 故意伤害他人身体的犯罪分子 B. 涉嫌参与恐怖组织的犯罪分子 C. 逃税、偷税、骗税等犯罪分子 D. 过失致人死亡的交通肇事犯
答案：B

289. 根据《刑法》的规定，独立适用剥夺政治权利的法定期限最长可以达到多少年？
选项：A. 5年 B. 10年 C. 15年 D. 20年
答案：D

290. 被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子剥夺政治权利的期限应为多久？
选项：A. 一年以上十年以下 B. 三年以上五年以下 C. 三年以上十年以下 D. 十年以上终身
答案：C

291. 被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子在减为有期徒刑时，政治权利剥夺的期限应相应________。
选项：A. 缩短 B. 延长 C. 保持不变 D. 取消
答案：A

292. 被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，适用持续剥夺政治权利措施的时间应不超过________。
选项：A. 二十年 B. 三十年 C. 四十年 D. 终身
答案：D

293. 被判处死刑、无期徒刑的罪犯在缓期执行减为有期徒刑或无期徒刑减为有期徒刑后，剥夺政治权利的期限________。
选项：A. 可以选择性地改变 B. 取决于罪犯的行为表现 C. 应当相应改变 D. 不受影响
答案：C

294. 剥夺政治权利的措施主要是对于________进行的。
选项：A. 行政管理人员 B. 民事行为能力人 C. 刑法规定的被剥夺政治权利的犯罪分子 D. 不属于国籍但在中国境内的人
答案：C

295. 剥夺政治权利的刑期计算以及效力的施用对象是？
选项：A. 从被判处剥夺政治权利之日起计算，施用对象是被剥夺者的亲属 B. 从被判处徒刑或拘役执行完毕之日或者从假释之日起计算，施用对象是主刑犯 C. 从被剥夺者申诉之日起计算，施用对象是被剥夺者的代理人 D. 从犯罪行为发生之日起计算，施用对象是受害者
答案：B

296. 在剥夺政治权利的执行期间，被剥夺政治权利的犯罪分子应当遵守哪些规定？
选项：A. 必须对其监管人员表现出足够的尊敬和礼貌 B. 应当服从执法人员的一切要求 C. 应当遵守法律、行政法规和监管规定，服从监督 D. 可以随意行使刑法规定的各项权利
答案：C

297. 在剥夺政治权利的执行期间，被剥夺政治权利的犯罪分子可以行使哪些权利？
选项：A. 可以提出赔偿要求 B. 可以参加选举 C. 可以申请特赦 D. 不得行使刑法规定的各项权利
答案：D

298. 剥夺政治权利的效力在何时开始施用？
选项：A. 从犯罪行为发生之日起 B. 从被判处剥夺政治权利之日起 C. 从徒刑、拘役执行完毕之日或者从假释之日起 D. 从入狱之日起
答案：C

299. 哪个部门有权监督被剥夺政治权利的犯罪分子？
选项：A. 宣传部门 B. 公安部门 C. 教育部门 D. 人事部门
答案：B

300. 没收财产的范围是指？
选项：A. 只没收犯罪分子个人所有财产的部分    B. 只没收犯罪分子个人所有财产的全部    C. 只没收犯罪分子所犯罪行产生的利益    D. 没收犯罪分子个人所有财产的一部分或全部
答案：D

301. 没收全部财产的情况下，应对犯罪分子及其扶养家属保留什么？
选项：A. 可自由支配的资产    B. 生活所需的必要费用    C. 犯罪分子及其家属的所有财产    D. 犯罪分子及其家属的房产资产
答案：B

302. 判处没收财产时，可以没收犯罪分子家属所有或应有的财产吗？
选项：A. 可以    B. 不可以    C. 需要取决于罪行的情况    D. 只能在特定情况下没收
答案：B

303. 没收财产适用的条件是什么？
选项：A. 犯罪人的罪行性质    B. 犯罪人的家庭背景    C. 罪行所涉及的金额    D. 与罪行性质无关的其他因素
答案：A

304. 没收全部财产后，应当保留的生活费用指的是什么？
选项：A. 犯罪分子的一年生活所需费用    B. 犯罪分子的配偶和子女的一年生活所需费用    C. 犯罪分子及其扶养家属的必需费用    D. 犯罪分子及其扶养家属的任何费用
答案：C

305. 在刑法中，没收财产可以用来偿还哪些债务？
选项：A. 所有债务 B. 非正当债务 C. 正当债务 D. 无关的债务
答案：C

306. 犯罪分子所负的正当债务可以如何偿还？
选项：A. 需要被宣判之后才能偿还 B. 需要犯罪分子本人亲自偿还 C. 可以以没收的财产偿还 D. 不需要偿还
答案：C

307. 什么情况下，债权人可以请求没收的财产偿还债务？
选项：A. 必须是犯罪分子本人亲自请求 B. 债务不需要偿还 C. 经债权人请求，应当偿还 D. 只有在被宣判之后才能偿还
答案：C

308. 没收财产可以被用来偿还所有类型的债务吗？
选项：A. 是 B. 否，只能偿还正当债务 C. 只能偿还非正当债务 D. 没有规定限制
答案：B

309. 在偿还债务中，犯罪分子需要做出哪些行动？
选项：A. 犯罪分子需要亲自去债权人处偿还债务 B. 犯罪分子只需要等待法院判决 C. 犯罪分子不需要做出任何行动 D. 犯罪分子需要请求没收财产以偿还债务
答案：D

310. 量刑的一般原则是根据以下哪些因素而定？
选项：A、犯罪的性别、职业和财产状况 B、犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度 C、犯罪的地区、时间和受害人的身份 D、犯罪的处理人员、办案机关和审判庭
答案：B

311. 依照刑法的有关规定判处的量刑属于以下哪种量刑？
选项：A、自由刑 B、剥夺刑 C、金钱刑 D、情节刑
答案：D

312. 对于社会危害程度较大的犯罪，应当按照以下原则判处较重的刑罚是？
选项：A、情节温和原则 B、犯罪事实原则 C、危害程度原则 D、教育改造原则
答案：C

313. 对于同样的犯罪行为，什么情况下可以根据犯罪人的动机、手段、后果和情节予以不同的量刑？
选项：A、情节特别情况原则 B、犯罪事实原则 C、最有利于被告人的量刑原则 D、罪刑相当原则
答案：A

314. 哪种情况下法院可以对已判决量刑的犯罪人作出减轻刑罚的决定？
选项：A、犯罪人进行了积极悔过 B、犯罪人家庭条件特别恶劣 C、犯罪人的身体状况极为不佳 D、犯罪人具有明显的社会贡献
答案：A

315. 在判决时具有从轻处罚情节的，法院将会：
选项：A. 从重处罚 B. 从轻处罚或不予处罚 C. 根据情况从轻或从重处罚 D. 覆盖处罚
答案：B

316. 犯罪分子具有从重处罚情节的，法院将会对其做出如何的判决？
选项：A. 判处轻罪或免于刑罚 B. 在法定刑的限度以内判处刑罚 C. 补偿受害人经济损失 D. 只需罚款即可
答案：B

317. 从轻处罚情节包括以下情形，除以下哪一项外：
选项：A. 具有自首情节 B. 主动退赃 C. 协助破案 D. 情节严重
答案：D

318. 如果犯罪分子具有从轻或从重处罚情节的，法院将会：
选项：A. 对其从轻或从重处罚 B. 全部从重处罚 C. 不予处罚或免于刑罚 D. 根据情况选择从轻或从重处罚
答案：D

319. 如果犯罪分子在犯罪中表现出出色的表现，并协助破案，法院将会：
选项：A. 开除控告 B. 从轻处罚 C. 不予处罚 D. 破罐子破摔
答案：B

320. 具有刑法规定的减轻处罚情节的犯罪分子应该被判处哪种刑罚？
选项：A. 死刑或无期徒刑 B. 有期徒刑 C. 管制 D. 拘役
答案：B

321. 刑法规定有数个量刑幅度的犯罪分子应被判处哪种刑罚？
选项：A. 最高幅度刑罚 B. 较高幅度刑罚 C. 较低幅度刑罚 D. 最低幅度刑罚
答案：B

322. 如果犯罪分子虽未具有减轻处罚情节，但案件具有特殊情况，经最高人民法院核准可以对他判处哪种刑罚？
选项：A. 死刑或无期徒刑 B. 有期徒刑 C. 管制 D. 拘役
答案：B

323. 如果犯罪分子在犯罪过程中有许多违法情节，但同时也具有减轻处罚情节，他应被判处哪种刑罚？
选项：A. 最高幅度刑罚 B. 较高幅度刑罚 C. 较低幅度刑罚 D. 最低幅度刑罚
答案：C

324. 最高人民法院核准判处犯罪分子较轻的刑罚，通常是出于什么考虑？
选项：A. 符合犯罪分子人权的保护原则 B. 为了减轻监狱的床位压力 C. 为了让犯罪分子能够尽快回归正常生活 D. 为了让当地政府能够降低刑罚执行的成本
答案：A

325. 根据《刑法》规定，对于犯罪分子违法所得的财物，处理方式是？
选项：A. 追缴或者责令退赔 B. 予以没收 C. 及时返还被害人 D. 予以没收的财物和罚金上缴国库
答案：A

326. 如果被害人的合法财产被犯罪分子侵犯，政府的处理方式应该是？
选项：A. 追缴违法所得或责令退赔 B. 予以没收 C. 及时返还被害人 D. 没收的财物和罚金上缴国库
答案：C

327. 违禁品和供犯罪所用的本人财物的处理方式是？
选项：A. 追缴违法所得或责令退赔 B. 予以没收 C. 及时返还被害人 D. 没收的财物和罚金上缴国库
答案：B

328. 根据《刑法》规定，对于没收的财物和罚金，处理方式是什么？
选项：A. 追缴违法所得或责令退赔 B. 予以没收 C. 及时返还被害人 D. 上缴国库且不得挪用和自行处理
答案：D

329. 在处理违禁品和供犯罪所用的本人财物时，应该如何处理？
选项：A. 予以没收 B. 追缴违法所得或责令退赔 C. 及时返还被害人 D. 没收的财物和罚金上缴国库且不得挪用和自行处理
答案：A

330. 被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，在五年以内再犯应当判处：
选项：A. 轻罪刑罚 B. 无罪判决  C. 从轻处罚  D. 从重处罚
答案：D

331. 一般累犯的惩处对象不包括：
选项：A. 过失犯罪分子  B. 被假释的犯罪分子  C. 有期徒刑以下刑罚被判决者  D. 不满十八周岁的罪犯
答案：C

332. 对于被假释的犯罪分子，累犯的期限是：
选项：A. 10年  B. 5年  C. 3年  D. 7年
答案：B

333. 哪些人不属于一般累犯的惩处对象？
选项：A. 被判处无期徒刑以上刑罚的犯罪分子  B. 判决有期徒刑以下刑罚的犯罪分子 C. 被判处有期徒刑以上刑罚的累犯 D. 不满十八周岁的罪犯
答案：B

334. 从假释期满之日起，被假释的犯罪分子再犯罪时，应当从哪些方面处罚？
选项：A. 从轻处罚 B. 按照新的累犯惩处规定从重处罚 C. 从旧的累犯惩处规定从重处罚 D. 不需要再次惩处
答案：B

335. 什么样的罪犯被视为特别累犯？
选项：A. 犯罪分子在刑罚执行期间再次犯罪 B. 犯罪分子在赦免后再次犯罪 C. 犯罪分子在任何时候再次犯上述任何一种罪行 D. 犯罪分子在监狱里再次犯罪
答案：C

336. 对于特别累犯，刑法规定的处罚方式是什么？
选项：A. 给予更长的监禁时间 B. 罚款 C. 只能被判处死刑 D. 默认采取累犯论处的方式
答案：D

337. 特别累犯适用于如下哪些罪行？
选项：A. 家暴罪 B. 残忍杀人罪 C. 偷税漏税罪 D. 危害国家安全犯罪
答案：D

338. 一个人曾经犯有危害国家安全犯罪并被累犯论处，如今他又被发现违反法律，但并不属于危害国家安全犯罪。根据刑法规定，他将受到怎样的处罚？
选项：A. 与普通犯罪分子一样受到惯例处罚 B. 再次累犯论处 C. 受到更重的处罚，因为他曾经是特别累犯 D. 不受任何处罚，因为他获得过赦免
答案：A

339. 一个人曾经被累犯论处，但他是因为被迫行为而犯罪。这种情况下，他是否仍将被作为特别累犯对待？
选项：A. 仍然会被视为特别累犯 B. 不再被作为特别累犯对待 C. 判决由法官自行决定 D. 需要进行详细审查后判断
答案：B

340. 以下哪种情况可以视为自首？
选项：A. 犯罪嫌疑人不具备前两款规定的自首情节，但如实供述自己罪行 B. 犯罪以后主动逃跑，被抓获后如实供述罪行 C. 犯罪后被抓获，不承认罪行但提供了其他人的罪行线索 D. 犯罪后主动向城管举报自己的违法行为
答案：A

341. 自首的犯罪分子可以从轻或者减轻处罚，以下犯罪属于可以免除处罚的是？
选项：A. 故意伤害罪 B. 盗窃罪，金额不足2000元 C. 教唆犯罪的罪犯自己实施教唆行为 D. 诈骗罪，涉及数额不足1万元
答案：B

342. 以下哪些人在如实供述自己应该处罚的罪行外，还可以从轻或减轻处罚？
选项：A. 被采取强制措施的犯罪嫌疑人 B. 被告人 C. 正在服刑的罪犯 D. 犯罪嫌疑人，因如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生
答案：D

343. 以下哪种情伪装的自首无法得到以下情节的优惠？
选项：A. 对于自首的犯罪分子，可以从轻或减轻处罚 B. 被采取强制措施的犯罪嫌疑人如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的 C. 犯罪嫌疑人只要如实供述自己的罪行都可以从轻处罚 D. 自首的犯罪分子可以免除处罚，但仅限于犯罪较轻的情况
答案：D

344. 下列哪个表述是正确的？
选项：A. 犯罪嫌疑人在侦查过程中早日如实供述罪行，所得到的处罚惩罚一定比拖延时间的要轻 B. 被告人在案件听证会上如实供述自己的罪行，根据法律规定可以不受处罚 C. 被判处死刑的罪犯，可以通过自首获得减轻处罚 D. 犯罪嫌疑人如实供述自己罪行，除要从轻处罚外还会受到法院的优待和特权
答案：A

345. 根据刑法规定，何种立功表现可以减轻或者免除处罚？
选项：A. 犯罪分子向受害人道歉并赔偿损失 B. 犯罪分子在犯罪现场主动投案自首 C. 犯罪分子主动交代自己的犯罪事实并协助调查 D. 犯罪分子揭发他人犯罪行为，查证属实，或者提供重要线索
答案：D

346. 提供重要线索侦破其他案件，是否属于立功行为？
选项：A. 是 B. 不是 C. 只有在揭发他人犯罪行为并查证属实时才是 D. 只有在向受害人道歉并赔偿损失时才是
答案：A

347. 立功可以减轻或免除处罚，这种规定的目的是什么？
选项：A. 让犯罪分子有机会改正错误，重新融入社会 B. 鼓励犯罪分子揭发他人犯罪行为 C. 降低司法机关的工作量 D. 惩治所有犯罪行为
答案：A

348. 如果犯罪分子提供了一些线索但不是非常重要，是否可以减轻处罚？
选项：A. 能减轻，但只能从轻处罚 B. 不能减轻 C. 能减轻，但幅度不会很大 D. 能免除处罚
答案：C

349. 如果犯罪分子已经受到其他案件的惩罚，是否还能获得立功减轻或免除处罚？
选项：A. 能 B. 不能 C. 能，但减轻或免除幅度会更小 D. 能，但只能减轻轻罪的处罚
答案：A

350. 当一人犯数罪时，根据判决宣告以前的规定，以下哪种情况不适用于最高刑期的限制？
选项：A. 总和刑期不满三十五年的情况 B. 总和刑期在三十五年以上的情况 C. 判处死刑的情况 D. 判处无期徒刑的情况
答案：C

351. 若数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的情况，以下哪种陈述是正确的？
选项：A. 有期徒刑、拘役执行完毕后，管制不须执行 B. 拘役、管制执行完毕后，有期徒刑不须执行 C. 有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行 D. 拘役、管制执行完毕后，有期徒刑仍须执行
答案：C

352. 若数罪中有判处有期徒刑和拘役的情况，以下哪种情况是正确的？
选项：A. 执行拘役 B. 执行有期徒刑 C. 已经判处的拘役和有期徒刑均不须执行 D. 应根据实际情况决定执行哪种刑罚
答案：B

353. 若数罪中有判处附加刑的情况，以下哪种情况是正确的？
选项：A. 附加刑可以不执行 B. 合并执行附加刑中相同种类的刑罚 C. 不管附加刑种类，全部分别执行 D. 只有其中一种附加刑可以执行
答案：B

354. 对于判决宣告以前已犯的数罪，刑期的执行在什么情况下会有酌情决定的余地？
选项：A. 判处死刑的情况 B. 判处无期徒刑的情况 C. 除死刑和无期徒刑外 D. 总和刑期不满三十五年的情况
答案：C

355. 如果判决宣告后发现被判刑的犯罪分子还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决。刑罚执行完毕以前，新判决的刑罚执行方式是？
选项：A. 替代执行   B. 自由裁量执行   C. 原判罚金加倍   D. 一并执行
答案：D

356. 刑罚执行完毕以前，如果发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决。那么新判决的刑期如何计算？
选项：A. 从新判决宣告之日起计算   B. 从新判决宣告之前的一日起计算   C. 从原判决宣告之日起计算   D. 从被告人被捕之日起计算
答案：B

357. 被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决。如果新判决的刑罚轻于原判决的刑罚，执行方式如何？
选项：A. 原判罚金加倍   B. 替代执行   C. 自由裁量执行   D. 执行轻罚
答案：D

358. 被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决。判处新罪的判决书应当发给谁？
选项：A. 被告人   B. 公诉机关   C. 法院   D. 律师
答案：A

359. 如果已经执行的刑期计算在新判决决定的刑期以内，是指执行的刑期不得__。
选项：A. 大于新判决的刑期   B. 等于新判决的刑期   C. 小于新判决的刑期   D. 不计算在新判决的刑期内
答案：A

360. 被判刑的犯罪分子在刑罚执行完毕前，又犯罪。应如何处理？
选项：A. 不予另加刑罚，只延长原先的刑罚执行期限。 B. 对新犯的罪不做出判决，只在原先的刑罚执行完毕后再追加刑罚。 C. 对新犯的罪不做出判决，只在原先的刑罚执行完毕后视情况再决定是否追加刑罚。 D. 应当对新犯的罪作出判决，将前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚并罚执行。
答案：D

361. 判决宣告以后，被判刑的犯罪分子又犯罪，但是前罪的刑罚尚未开始执行。应如何处理？
选项：A. 取消前罪的判决，仅对新犯罪做出判决。 B. 将前罪判决的刑罚继续执行，同时对新犯的罪作出判决，并将两个刑罚合并执行。 C. 对新犯的罪不做出判决，只在前罪的刑罚执行完毕后再追加刑罚。 D. 只对新犯罪做出判决，原先的刑罚不做出更改。
答案：B

362. 根据刑法规定，对于判决宣告后又犯新罪的并罚应遵守以下原则，除了下列哪项？
选项：A. 对新罪和前罪的刑罚应当依法分别量刑。 B. 对新罪和前罪的刑罚可以按一定比例调整。 C. 对新罪和前罪的刑罚应当并罚执行。 D. 对新罪和前罪的判决应当分别作出。
答案：B

363. 如果被判刑的犯罪分子在刑罚执行完毕前被罚款或责令执行其他刑事制裁措施，又犯罪。应如何处理？
选项：A. 对新罪和前罪的判决分别作出，但不得追加罚款等其他刑事制裁措施。 B. 对新罪和前罪的刑罚应当依照刑法规定分别决定执行。 C. 只能根据新罪的情节决定是否追加刑事制裁措施。 D. 原先的罚款或其他刑事制裁措施继续执行，同时对新犯的罪作出判决，并将两个刑罚合并执行。
答案：B

364. 如果被判刑的犯罪分子在刑罚执行完毕前又犯法，并次次都被追加刑罚，最终决定执行的刑罚超过最高刑期限。该如何处理？
选项：A. 对超出最高刑期限的部分不予执行。 B. 追加刑罚时应当充分考虑前罪的情节以及已经执行的刑罚情况，避免超过最高刑期限。 C. 根据法律规定，将超出最高刑期限的部分自动减为最高刑期限。 D. 应当将超出最高刑期限的部分裁定缩短，但不应完全免除。
答案：A

365. 在什么情况下可以宣告缓刑？
选项：A. 被判处无期徒刑的犯罪分子 B. 被判处五年有期徒刑的犯罪分子 C. 被判处三年以下有期徒刑的犯罪分子 D. 被判处拘役的犯罪分子
答案：C

366. 被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内可以从事哪些特定活动？
选项：A. 从事任何活动。 B. 从事特定活动。 C. 从事教育、医疗等公益性活动。 D. 从事商业经营活动。
答案：B

367. 被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑是否需要执行？
选项：A. 不需要执行附加刑。 B. 需要执行附加刑。 C. 只需执行缓刑，不需要执行附加刑。 D. 根据情况而定，需要执行部分附加刑。
答案：B

368. 在宣告缓刑的条件中，哪一个条件与被犯罪人的年龄有关？
选项：A. 犯罪情节较轻。 B. 有悔罪表现。 C. 没有再犯罪的危险。 D. 已满七十五周岁的人。
答案：D

369. 宣告缓刑对所居住社区是否会产生重大不良影响是宣告缓刑的哪个条件？
选项：A. 第一项条件 B. 第二项条件 C. 第三项条件 D. 第四项条件
答案：D

370. 拘役缓刑的考验期限是多少？
选项：A. 一年以上两年以下 B. 半年以上一年以下 C. 原判刑期以上一年以下 D. 原判刑期以上半年以下
答案：C

371. 有期徒刑缓刑的考验期限是多少？
选项：A. 一年以上三年以下 B. 三年以上五年以下 C. 原判刑期以上一年以下 D. 原判刑期以上五年以下
答案：D

372. 缓刑考验期限应该从什么时候开始计算？
选项：A. 罪犯进入监狱之日起 B. 上诉期限截止之日起 C. 判决确定之日起 D. 收到判决书之日起
答案：C

373. 拘役缓刑考验期限不能少于多少个月？
选项：A. 2个月 B. 3个月 C. 4个月 D. 5个月
答案：A

374. 有期徒刑缓刑考验期限不能少于多少年？
选项：A. 2年 B. 1年 C. 5年 D. 3年
答案：B

375. 根据刑法规定，以下哪种情况不适用缓刑？
选项：A. 初犯 B. 累犯 C. 重罪犯罪 D. 轻罪犯罪
答案：B

376. 根据刑法规定，犯罪集团的哪种成员不适用缓刑？
选项：A. 普通成员 B. 共同犯罪者 C. 首要分子 D. 辅助作用人员
答案：C

377. 如果某个犯罪嫌疑人之前犯过罪，他是否适用缓刑？
选项：A. 适用缓刑 B. 不适用缓刑 C. 根据性质和情节而定 D. 需要法院判断
答案：B

378. 根据刑法，缓刑是什么？
选项：A. 缓期执行刑罚 B. 暂缓执行刑罚 C. 不立即执行刑罚 D. 短期刑罚
答案：A

379. 根据刑法规定，累犯不适用缓刑，这是因为？
选项：A. 累犯属于重罪犯罪 B. 累犯再犯概率更高 C. 累犯已多次得到减轻处罚机会 D. 累犯具有危险性
答案：B

380. 宣告缓刑的犯罪分子应遵守哪些规定？
选项：A、遵守法律、行政法规，服从监督 B、自由自在，不需要遵守任何规定 C、自主选择是否遵守相关规定 D、遵守自己认为正确的规定
答案：A

381. 缓刑犯在离开所居住的市、县或者迁居时需要？
选项：A、不需要报经考察机关批准 B、可以自行决定离开或迁居 C、需要遵守考察机关的规定并报经其批准 D、只需要通知考察机关即可
答案：C

382. 缓刑犯应当如何报告自己的活动情况？
选项：A、依据个人的喜好进行 B、定期向监管机关报告 C、根据自己的意愿决定是否报告 D、一次性向监管机关报告所有活动情况
答案：B

383. 缓刑犯在遵守考察机关关于会客的规定时，应如何行动？
选项：A、可以自行决定会见方式和时间 B、需要遵守考察机关关于会客的规定 C、不需要进行任何会见 D、可以随意选择和谁会见
答案：B

384. 被宣告缓刑的犯罪分子在服刑期间应当遵守哪些规定？
选项：A、可以自由自在，没有任何规定 B、需要遵守所在国家与地区的法律规定 C、只需要服从狱方的管理即可 D、可以选择遵守自己认为正确的规定
答案：B

385. 在刑法中，缓刑考验期的时间是多长？
选项：A. 1个月 B. 6个月 C. 1年 D. 2年
答案：D

386. 在缓刑考验期限内，对宣告缓刑的犯罪分子的惩罚措施是什么？
选项：A. 监禁 B. 社区矫正 C. 禁足 D. 罚款
答案：B

387. 如果在缓刑考验期限内再次犯罪，宣告缓刑的犯罪分子将会面临什么后果？
选项：A. 延长缓刑考验期限 B. 取消缓刑，并执行原判刑罚 C. 继续实行社区矫正 D. 缩短缓刑考验期限
答案：B

388. 如果在缓刑考验期限内有法律规定的情形出现，宣告缓刑的犯罪分子将面临什么后果？
选项：A. 继续实行社区矫正 B. 延长缓刑考验期限 C. 取消缓刑，并执行原判刑罚 D. 不予处理
答案：C

389. 对于宣告缓刑的犯罪分子，如果缓刑考验期满后没有法律规定的情形，判刑的结果是什么？
选项：A. 延长缓刑考验期限 B. 继续实行社区矫正 C. 不再执行原判刑罚 D. 继续执行原判刑罚
答案：C

390. 在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的情况下，应当采取什么措施？
选项：A. 撤销缓刑，对新犯罪或者新发现罪判处的刑罚，依照判决宣告前的裁判所判处的刑罚执行 B. 仅对新犯罪或者新发现罪判处的刑罚进行执行 C. 不予处理新罪，仅限制犯罪分子的人身自由 D. 对新犯罪或者新发现罪判处较轻的刑罚
答案：A

391. 在缓刑考验期限内，如果犯罪分子违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的应当采取什么措施？
选项：A. 撤销缓刑，对该犯罪分子判处较轻的刑罚 B. 撤销缓刑，执行原判刑罚 C. 不予处理，但限制犯罪分子的人身自由 D. 不予处理，但对犯罪分子的缓刑考验期限进行延长
答案：B

392. 被宣告缓刑的犯罪分子在缓刑考验期限内，被判处罚金，但未按时缴纳罚金的，应当采取什么措施？
选项：A. 撤销缓刑，执行原判刑罚 B. 对该犯罪分子判处更高额的罚金 C. 对该犯罪分子判处有期徒刑 D. 不予处理，允许该犯罪分子缴纳罚款后继续缓刑考验期限
答案：A

393. 被宣告缓刑的犯罪分子在缓刑考验期限内，由于自身重病需要治疗，申请中止缓刑考验期的，应当如何处理？
选项：A. 拒绝其中止缓刑考验期的申请 B. 同意其中止缓刑考验期的申请，到痊愈后再行缓刑考验 C. 暂停缓刑考验期，待治疗结束后再继续缓刑考验 D. 对申请人判处有期徒刑
答案：C

394. 被宣告缓刑的犯罪分子在缓刑考验期限内，被判处社区服务，但拒不履行的，应当采取什么措施？
选项：A. 撤销缓刑，执行原判刑罚 B. 对该犯罪分子判处新的社区服务或者罚款 C. 对该犯罪分子判处有期徒刑 D. 不予处理，但对犯罪分子的缓刑考验期限进行延长
答案：A

395. 以下哪项重大立功表现之一不适用于减刑？
选项：A. 在日常生产、生活中舍己救人  B. 检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的 C. 对国家和社会有其他重大贡献的  D. 在投资领域取得巨大回报
答案：D

396. 被判处有期徒刑的犯罪分子，如果在执行期间接受教育改造，并没有悔改表现，则可以减刑。减刑后实际执行的刑期应该是原判刑期的：
选项：A. 一半  B. 三分之一  C. 二分之一  D. 四分之一
答案：C

397. 下列哪类犯罪分子不能获得减刑？
选项：A. 有发明创造或者重大技术革新的  B. 在日常生产、生活中舍己救人的  C. 放火烧毁工厂的罪犯  D. 阻止他人重大犯罪活动的
答案：C

398. 人民法院依照刑法规定限制减刑的犯罪分子，缓期执行期满后仍未改造的，应当立即：
选项：A. 并入社会  B. 无条件提前释放 C. 继续执行原刑期  D. 处以重罚
答案：C

399. 被判处无期徒刑的犯罪分子，在接受教育改造基础上认真遵守监规规定、确有悔改表现，或者有立功表现的，可以减刑。减刑以后实际执行的刑期不能少于：
选项：A. 十年  B. 十三年  C. 二十年  D. 二十五年
答案：B

400. 什么机关向中级以上人民法院提出减刑建议书？
选项：A. 监狱管理机关 B. 公安机关 C. 司法机关 D. 行政机关
答案：A

401. 减刑建议书由什么机关向中级以上人民法院提出？
选项：A. 司法机关 B. 规划部门 C. 环保部门 D. 执行机关
答案：D

402. 中级以上人民法院应该如何对减刑建议书进行审理？
选项：A. 形成合议庭审理 B. 由法官一人审理 C. 由法官助理审理 D. 由书记员处理
答案：A

403. 根据刑法规定，什么情况下可以裁定予以减刑？
选项：A. 仅有悔改 B. 仅有立功事实 C. 悔改或立功事实确有 D. 不存在悔改或立功事实
答案：C

404. 减刑程序是否需经过法定程序？
选项：A. 是 B. 否 C. 部分需要 D. 可以自行决定
答案：A

405. 无期徒刑减为有期徒刑的刑期是从什么时候开始计算的？
选项：A. 判决之日起 B. 审判宣判之日起 C. 裁定减刑之日起 D. 刑罚执行之日起
答案：C

406. 被判处无期徒刑的罪犯什么时候可以有减刑的可能？
选项：A. 表现好时 B. 改过自新时 C. 判决后立即 D. 服刑期间表现好
答案：D

407. 某人因犯罪被判处有期徒刑，刑期为20年，但因表现良好，被减为无期徒刑，那么他被关押多长时间之后可以有减刑的机会？
选项：A. 10年 B. 15年 C. 20年 D. 25年
答案：C

408. 某人因犯罪被判处无期徒刑，由于表现优良，法院对其做出了减刑决定，刑期减少10年，那么他总共需要服刑多长时间？
选项：A. 10年 B. 20年 C. 30年 D. 无法确定
答案：B

409. 某犯因犯罪被判处无期徒刑，目前正在服刑。法院经过核实，认为该犯在服刑期间表现较好，可以对其进行减刑处理，那么从何时开始计算其新刑期？
选项：A. 减刑决定之日起 B. 刑罚执行之日起 C. 此犯被判处无期徒刑之日起 D. 司法机关决定减刑执行之日起
答案：A

410. 什么情况下可以假释？
选项：A. 被判处有期徒刑的犯罪分子执行原判刑期三分之一以上          B. 被判处无期徒刑的犯罪分子实际执行十年以上          C. 被判处有期徒刑的犯罪分子执行原判刑期二分之一以上          D. 被判处无期徒刑的犯罪分子实际执行六年以上
答案：C

411. 在那种情况下犯罪分子不得假释？
选项：A. 累犯          B. 因故意杀人被判处十年有期徒刑的犯罪分子          C. 接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪危险          D. 被判处有期徒刑或无期徒刑
答案：B

412. 有哪些犯罪行为被判处十年以上有期徒刑的犯罪分子不得假释？
选项：A. 毒品犯罪          B. 故意伤害犯罪          C. 绑架犯罪          D. 抢劫犯罪
答案：D

413. 什么情况下可以不受执行刑期限制？
选项：A. 经人民法院核准          B. 有特殊情况          C. 有组织犯罪          D. 首次犯罪
答案：B

414. 人民法院决定假释时需要考虑哪些方面？
选项：A. 犯罪分子的年龄          B. 犯罪分子家庭背景          C. 犯罪分子假释后对所居住社区的影响          D. 犯罪分子重犯的可能性
答案：C

415. 对于犯罪分子的假释，假释程序应该按照什么来？
选项：A. 安排警局出具证明  B. 根据法律程序执行  C. 由假释员判断决定  D. 由被假释者自己申请
答案：B

416. 是否可以通过非法途径来取得假释资格？
选项：A. 可以通过行贿等行为来取得假释资格  B. 可以通过逃狱等不法行为来取得假释资格  C. 可以通过寻求帮助来取得假释资格  D. 非经法定程序不得假释，所以不能通过非法途径取得假释资格
答案：D

417. 哪些人无法获得假释机会？
选项：A. 刑期未满的犯人  B. 重罪犯  C. 初犯罪犯  D. 所有犯罪分子均有可能获得假释机会
答案：B

418. 假释的程序是否可以被省级以上人民政府依法暂停？
选项：A. 可以  B. 不可以  C. 具体情况具体分析  D. 不明确
答案：A

419. 犯罪分子的假释是否必须经过法定程序进行？
选项：A. 不需要  B. 可以选择是否按照法定程序进行  C. 可以根据犯罪分子的意愿自由选择  D. 非经法定程序不得假释，必须经过法定程序
答案：D

420. 假释考验期限是从哪一天开始计算?
选项：A. 判刑日 B. 入狱日 C. 服刑一半时 D. 假释之日
答案：D

421. 有期徒刑的假释考验期限是什么?
选项：A. 判决时的刑期 B. 服刑一半时的刑期 C. 没有执行完毕的刑期 D. 无限期
答案：C

422. 无期徒刑的假释考验期限是多长时间?
选项：A. 五年 B. 十年 C. 二十年 D. 三十年
答案：B

423. 假释考验期限是否包括假释日在内?
选项：A. 包括 B. 不包括 C. 部分计入 D. 没有明确规定
答案：A

424. 如果被判刑服刑一半后获得假释，那么假释考验期限应从哪一天开始计算?
选项：A. 判决日 B. 入狱日 C. 服刑一半时 D. 假释之日
答案：D

425. 假释犯应遵守的规定包括以下哪些？
选项：A. 仅遵守法律和行政法规 B. 遵守法律、行政法规，服从监督 C. 遵守法律、行政法规，报告自己的活动情况 D. 遵守法律、行政法规，移居其他城市或县需请示监管机构
答案：B

426. 假释犯应当按照监督机关的规定做哪一项？
选项：A. 离开所居住的市、县或者迁居需报经监督机关批准 B. 遵守法律、行政法规，移居其他城市或县需请示监管机构 C. 遵守监督机关关于会客的规定 D. 只需遵守法律和行政规定，无需服从监管机构的规定
答案：C

427. 假释犯应当做哪项工作才能报告自己的活动情况？
选项：A. 直接向监督机关提交书面报告 B. 只需在居住地警局或派出所报到即可 C. 按监督机关规定时间向其提供书面报告 D. 不需要向监督机关报告
答案：C

428. 假释犯如何离开所居住的市或县？
选项：A. 直接搬离即可 B. 需要经过社会公安机关批准才能搬离 C. 需要经过监督机关批准才能搬离 D. 可以随意搬离
答案：C

429. 假释犯违反规定会受到哪种监督处分措施？
选项：A. 直接收监执行刑罚 B. 撤销假释，重新执行原判或裁定 C. 警告或者罚款 D. 不作处理
答案：B

430. 对假释犯罪分子来说，如果在假释考验期限内依法实行社区矫正，假释考验期满时会公开宣告判罚已执行完毕。那么，假释考验期限是多少年？
选项：A. 3年   B. 4年   C. 5年   D. 6年
答案：C

431. 假释考验期间，对于因借出假释犯罪分子名义经营，非法牟利的主犯的情况，应该如何处理？
选项：A. 解除假释考验，追回执行机关   B. 解除假释考验，判处有期徒刑   C. 继续执行假释考验   D. 终止假释考验，判处缓期执行
答案：B

432. 在假释考验期间，如果犯罪分子有意或者过失违反社区矫正的规定，并经通报、教育，仍旧不改，则应该如何处理？
选项：A. 终止假释考验，追回执行机关   B. 继续执行假释考验   C. 解除社区矫正并押回执行机关   D. 延长假释考验期
答案：A

433. 对于被认定在假释期间有过犯罪行为的犯罪分子，下列说法错误的是？
选项：A. 可以选择在原判罚基础上增加数年有期徒刑   B. 可以解除假释考验，追回执行机关   C. 可以延长假释考验期   D. 可能面临恢复执行原判罚的情况
答案：A

434. 已假释的犯罪分子，如果在考验期限内表现良好，积极参加劳动、学习和社会劳动等活动，那么可能带来什么好处？
选项：A. 顺利解除假释考验   B. 延长假释考验期   C. 减轻或者免除追加改判的惩罚   D. 转为缓刑执行
答案：C

435. 假释期内犯新罪的犯罪分子
选项：A. 可能会被加重惩罚，但不会撤销假释； B. 应当撤销假释，并依照刑法规定实行数罪并罚； C. 只需要重新考虑是否对其假释的条件进行更为严格的规定； D. 可以视情节轻重决定是否撤销假释。
答案：B

436. 假释考验期限内违反监管规定的犯罪分子
选项：A. 不需要进行重新审判就可以撤销假释； B. 须要违反了监管规定且构成了新的犯罪才能撤销假释； C. 可以继续假释，但需要加强监管力度； D. 可以自行决定是否继续假释。
答案：B

437. 假释考验期限内违反监管规定但未再犯罪的犯罪分子
选项：A. 可以继续假释； B. 需要重新进行审判； C. 应当依照法定程序撤销假释； D. 可以委托民间组织进行监管。
答案：C

438. 假释考验期限内犯新罪的犯罪分子，是否一定会被数罪并罚，主要取决于
选项：A. 犯罪人是否愿意认罪； B. 审判法院的善意； C. 犯罪人犯罪的性质和情节； D. 犯罪人被判处的原罪刑期。
答案：C

439. 假释考验期限内犯罪的犯罪分子，是否能够以假释期限的原因为由免于刑罚？
选项：A. 能够，因为假释期限是法定刑期，不能重复执行； B. 不能够，因为假释期限是为了适应社会需要，不能成为规避刑罚的借口； C. 能够，因为只要服刑期足够长，就应该获得刑期的减免； D. 不能够，除非司法机构承认假释考验期间对犯罪分子的监管存在重大失误。
答案：B

440. 如果某一犯罪的法定最高刑为五年有期徒刑，那么经过多少年该犯罪经过不再追诉？
选项：A. 3年 B. 4年 C. 5年 D. 6年
答案：C

441. 如果某一犯罪的法定最高刑为十年有期徒刑，那么经过多少年该犯罪经过不再追诉？
选项：A. 10年 B. 12年 C. 15年 D. 20年
答案：C

442. 如果某一犯罪的法定最高刑为无期徒刑，那么经过多少年该犯罪经过不再追诉？
选项：A. 10年 B. 15年 C. 20年 D. 25年
答案：C

443. 如果某一犯罪的法定最高刑为死刑，那么经过多少年该犯罪经过不再追诉？
选项：A. 18年 B. 20年 C. 23年 D. 25年
答案：B

444. 如果某一犯罪经过20年后，仍然有必要追诉该犯罪，那么须进行什么程序？
选项：A. 直接追诉即可 B. 要先报请公安机关的批准 C. 要经过最高人民法院的批准 D. 要经过最高人民检察院的核准
答案：D

445. 根据刑法规定，如果犯罪嫌疑人逃避侦查或审判，其追诉期限会有哪些变化？
选项：A. 受限制，只有在追诉期限内提出控告方能追究其刑责 B. 延长，不受追诉期限的限制 C. 缩短，需要在追诉期限之前提出控告 D. 不确定
答案：B

446. 如果被害人在追诉期限内提出控告，人民法院、人民检察院、公安机关是否需要立案？
选项：A. 是的，无论控告是否属实均需要立案 B. 不需要立案 C. 只有控告属实才需要立案 D. 需要立案，但不受追诉期限的限制
答案：D

447. 如果犯罪嫌疑人在案件侦查期间投案自首，其追诉期限会有哪些变化？
选项：A. 受限制，只有在追诉期限内提出控告方能追究其刑责 B. 延长，不受追诉期限的限制 C. 缩短，需要在追诉期限之前提出控告 D. 不确定
答案：B

448. 如果人民检察院或公安机关立案侦查，但最后未予起诉或不再行政处罚，对嫌疑人的追诉期限有何影响？
选项：A. 延长 B. 缩短 C. 不受影响 D. 不确定
答案：C

449. 如果被害人没有在追诉期限内提出控告，对嫌疑人的追诉期限有何影响？
选项：A. 延长 B. 缩短 C. 不受影响 D. 不确定
答案：C

450. 从何时开始计算追诉期限？
选项：A. 犯罪行为开始之日起 B. 犯罪行为终了之日起 C. 犯罪行为被发现之日起 D. 犯罪行为被定罪之日起
答案：B

451. 犯罪行为有连续或继续状态时追诉期限如何计算？
选项：A. 从犯罪行为开始之日起 B. 从犯罪行为终了之日起 C. 从犯罪行为被发现之日起 D. 从犯罪行为被定罪之日起
答案：B

452. 如果在追诉期限内再犯罪，前次犯罪的追诉期限如何计算？
选项：A. 从前次犯罪开始之日起 B. 从前次犯罪终了之日起 C. 从再次犯罪开始之日起 D. 从再次犯罪终了之日起
答案：D

453. 如果犯罪行为发生后中途潜逃，追诉期限会如何中断？
选项：A. 潜逃期间的时间不计入追诉期限 B. 中断期间的时间不计入追诉期限 C. 潜逃期间的时间算作追诉期限 D. 中断期间的时间算作追诉期限
答案：B

454. 如果犯罪嫌疑人在被抓捕前主动投案自首，追诉期限会如何中断？
选项：A. 自首前的时间不计入追诉期限 B. 自首后的时间不计入追诉期限 C. 自首前的时间算作追诉期限 D. 自首后的时间算作追诉期限
答案：B

455. 哪些情况下可以制定民族自治地方的刑法变通或者补充的规定？
选项：A. 可以全部适用刑法规定的情况下 B. 当地民族的文化特点与刑法规定相悖的情况下 C. 当地政治经济特点与刑法规定相悖的情况下 D. 民族自治地方与其他地方的刑法规定一致的情况下
答案：C

456. 制定民族自治地方刑法变通或者补充规定需要得到哪个机构的批准？
选项：A. 国务院批准 B. 人民法院批准 C. 全国人民代表大会常务委员会批准 D. 公安局批准
答案：C

457. 制定民族自治地方刑法变通或者补充规定的前提条件是什么？
选项：A. 刑法规定的基本原则需要与当地的政治经济特点相符 B. 全国人民代表大会的要求 C. 当地最高人民法院的审视 D. 民族自治地方的自治条例需要包含此类规定
答案：A

458. 制定民族自治地方刑法变通或者补充规定时可以违反刑法的什么原则？
选项：A. 刑事责任的独立性原则 B. 不当得利原则 C. 罪刑法定原则 D. 客观责任原则
答案：C

459. 民族自治地方的刑法变通或者补充规定与刑法规定相冲突时，哪个法律规定将优先适用？
选项：A. 民族自治地方刑法变通或者补充规定 B. 刑法规定 C. 当地最高人民法院的判决 D. 国务院的规定
答案：A

460. 以下哪些财产属于刑法所称的公共财产？
选项：A. 私有财产 B. 劳动群众集体所有的财产 C. 专享财产 D. 家族财产
答案：B

461. 私人财产在什么情况下可以作为公共财产论？
选项：A. 在家庭聚餐时 B. 在委托他人管理时 C. 在做慈善捐助时 D. 在自己的经营范围内
答案：B

462. 以下哪些组织管理、使用或者运输的私人财产可以属于公共财产？
选项：A. 校外私人车辆 B. 园区内私人住宅 C. 国有公司内员工私人电脑 D. 私人商铺
答案：C

463. 哪些财产不能属于公共财产？
选项：A. 个人储藏的香烟 B. 个人珠宝、钻石 C. 个人存款 D. 个人的房子
答案：D

464. 公共财产中不包括以下哪种财产？
选项：A. 专项基金 B. 扶贫捐款 C. 私人珠宝收藏 D. 公司、国企、人民团体私人财产
答案：C

465. 以下不属于刑法所称公民私人所有的财产的是什么？
选项：A. 公民的房屋  B. 个体户和私营企业的合法财产  C. 国家财产  D. 依法归个人所有的股份、股票、债券和其他财产
答案：C

466. 哪些财产被称为公民私人所有的财产？
选项：A. 公民的房屋和汽车  B. 公民的合法收入和存款  C. 公民的家具和家电  D. 公民的合法收入、储蓄、房屋和其他生活资料；依法归个人、家庭所有的生产资料；个体户和私营企业的合法财产；依法归个人所有的股份、股票、债券和其他财产
答案：D

467. 下列哪些生产资料被刑法称为公民私人所有的财产？
选项：A. 企业用地  B. 工作设备  C. 公共交通工具  D. 景观绿化
答案：B

468. 如果某项财产依法归个人所有，但不在公民私人所有财产的范围内，那么该财产被归入什么类别？
选项：A. 国有财产  B. 公共财产  C. 私有财产  D. 特殊财产
答案：D

469. 公民私人所有财产的范围不包括以下哪种情况？
选项：A. 个体户的收入  B. 国有企业的产权  C. 私营企业的合法财产  D. 股票交易所上市的股票
答案：B

470. 根据刑法规定，以下哪种人员不属于国家工作人员？
选项：A. 从事私营企业公务的人员 B. 从事国有企业公务的人员 C. 从事人民团体公务的人员 D. 被委派到非国有公司从事公务的人员
答案：A

471. 依照法律从事公务的人员都应当被认定为国家工作人员，这是因为
选项：A. 这些人员与国家机关的工作人员地位相同 B. 这些人员从事的公务与国家机关的工作人员相同 C. 这些人员享有国家统一安排和管理的福利待遇 D. 这些人员所从事的公务对国家机关具有直接影响
答案：D

472. 以下哪种情况下，非国家工作人员也可能被认定为国家工作人员？
选项：A. 在事业单位中担任领导职务的人员 B. 在人民团体从事公务超过3年的人员 C. 参与国防科研的人员 D. 具有国家机关行政管理职能的人员
答案：D

473. 以下哪种人员不属于国有企业、事业单位中从事公务的人员？
选项：A. 非公司法人代表的董事 B. 担任技术顾问的专家 C. 非职工代表的监事 D. 从第三方公司雇佣的服务人员
答案：D

474. 以下关于国家工作人员范围的说法，正确的是？
选项：A. 仅包括国家机关和国有企业、事业单位中从事公务的人员 B. 包括国家机关、国有企业、事业单位、人民团体中从事公务的人员 C. 不包括被委派到非国有公司从事公务的人员 D. 不包括其他依照法律规定从事公务的人员
答案：B

475. 刑法中所称的司法工作人员包括以下哪些人？
选项：A. 刑警队员 B. 人民检察官 C. 公安机关人员 D. 计算机程序员
答案：B

476. 根据刑法，下列哪些人属于司法工作人员？
选项：A. 作家 B. 律师 C. 银行家 D. 审判员
答案：D

477. 哪些工作人员有侦查职责属于司法工作人员范畴？
选项：A. 消防员 B. 警察 C. 厨师 D. 监狱看守
答案：B

478. 根据刑法，下列哪些工作人员属于司法工作人员？
选项：A. 洗碗工 B. 公证员 C. 建筑工人 D. 检察官
答案：D

479. 以下哪个定义最符合“司法工作人员”的概念？
选项：A. 只包括法院工作人员 B. 包括法院、检察院、公安和监狱工作人员 C. 只包括检察院工作人员 D. 包括法院、检察院和警察工作人员
答案：B

480. 根据刑法，下列哪种情况属于重伤的范畴？
选项：A.使人头破血流 B.造成轻微烧伤 C.毁坏人的牙齿 D.使人肢体残废
答案：D

481. 下列哪种情形不属于刑法所称的重伤？
选项：A.使人失去听力 B.造成脚指头断裂 C.使人失去一根手指 D.造成腿部残疾
答案：C

482. 析之危险、可逆的器官损伤属于什么类型的伤害？
选项：A.致伤 B.严重伤害 C.轻微伤害 D.重伤
答案：D

483. 下列哪种情形属于刑法所称的重伤？
选项：A.使人面部留下细小的疤痕 B.使人丧失几个牙齿 C.使人失去一个手指 D.使人失去视力
答案：D

484. 根据刑法，哪种类型的重大伤害不属于重伤？
选项：A.医治需要较长时间，且可致残的骨折 B.精神上的痛苦和折磨 C.药物过量引起的中毒 D.造成一些不可逆的身体损伤
答案：B

485. 刑法中的“违反国家规定”是指什么？
选项：A. 违反任何规定 B. 违反国务院制定的法规 C. 违反全国人民代表大会及其常务委员会制定的法律和决定 D. 违反法院的判决
答案：C

486. 以下哪些属于“违反国家规定”？
选项：A. 违反公共道德 B. 违反道路交通法规 C. 违反学校规定 D. 违反全国人民代表大会及其常务委员会制定的法律和决定
答案：D

487. “行政措施”是指什么？
选项：A. 法院判决 B. 国务院发布的命令 C. 税务机关执行的税收征收活动 D. 国务院制定的行政法规
答案：C

488. “命令”和“决定”有什么区别？
选项：A. 区别不大，都是口头或书面发布的指示 B. “命令”是强制要求执行，而“决定”是建议性的规定 C. “命令”是针对个人或群体的执行要求，而“决定”是针对行政事务的决策 D. “命令”是高层领导发出的，而“决定”是底层工作人员做出的
答案：C

489. 如果某人违反了国家制定的行政法规，他会面临什么样的处罚？
选项：A. 罚款 B. 拘留 C. 刑事处罚 D. 行政处罚
答案：D

490. 以下哪个是刑法所称的首要分子？
选项：A. 只指组织犯罪的分子 B. 只指策划犯罪的分子 C. 只指指挥犯罪的分子 D. 指在犯罪集团或聚众犯罪中起组织、策划、指挥作用的犯罪分子
答案：D

491. 犯罪分子中指在犯罪集团或聚众犯罪中起主要作用的是哪一个？
选项：A. 从犯 B. 同谋 C. 从犯和同谋都有可能是 D. 首要分子
答案：D

492. 以下哪个犯罪分子不属于刑法所称的首要分子？
选项：A. 组织犯罪的分子 B. 策划犯罪的分子 C. 指挥犯罪的分子 D. 参与犯罪的分子
答案：D

493. 以下哪个是刑法所称的首要分子承担的主要责任？
选项：A. 只承担自己的犯罪责任 B. 承担其他同伙的全部犯罪责任 C. 分担其他同伙的犯罪责任 D. 承担自己和其他同伙的全部犯罪责任
答案：D

494. 犯罪集团中的首要分子如果犯有共同的犯罪，应该受到哪种处罚？
选项：A. 加重处罚 B. 减轻处罚 C. 不受影响 D. 对所属犯罪，处罚的量刑由具体情况决定
答案：A

495. 以下哪项可以被视作告诉才处理的案件？
选项：A. 有目击证人的证词与被害人的证言不同 B. 警方从现场抓获嫌疑人并进行了初步审讯 C. 被害人担心报案会引起更严重的后果而选择隐瞒 D. 被害人的家属听说了事件并代替被害人报案
答案：D

496. 以下哪个机构可以代替被害人告诉才处理？
选项：A. 公安机关 B. 人民法院 C. 人民检察院 D. 人民调解委员会
答案：C

497. 哪些情况下，被害人不得以告诉才处理的方式报案？
选项：A. 身在海外并无法与当地公安机关联系 B. 中途遗失案发现场的重要证据 C. 因为经济利益和嫌疑人私下达成和解 D. 受到嫌疑人的威胁、报复无法报案的情况
答案：D

498. 以下哪个条件不是作为被害人告诉才处理的前提？
选项：A. 被害人可以确认事件发生的时间、地点和人物 B. 被害人可以提供相关的物证、证人证言作为辅助证据 C. 被害人必须立即向公安机关报案并配合调查 D. 被害人不必事先告知其近亲属和法律代理人
答案：D

499. 以下哪个陈述是关于告诉才处理的错误描述？
选项：A. 被害人可以向人民检察院告诉才处理 B. 嫌疑人的亲戚朋友也可以代替被害人报案 C. 被害人必须是因受强制、威吓无法告诉才处理 D. 被害人可以选择不报案，而是进行和解
答案：B

500. 《刑法》中“以上”、“以下”、“以内”是指什么？
选项：A、人数 B、金额 C、数量 D、面积
答案：C

501. 根据《刑法》，以下哪项不包括在“以上、以下、以内之界定”中？
选项：A、本数 B、份额 C、时间 D、长度
答案：D

502. “以上、以下、以内”所包含的本数取决于
选项：A、罪犯身份 B、罪行性质 C、法官的判决 D、国家法律规定
答案：D

503. 某犯罪中，涉及金额为15万元，如果该罪行处以“以上”处罚，则应最轻判多少年？
选项：A、3年 B、5年 C、8年 D、10年
答案：B

504. 某项犯罪中，涉及数量在60个以内，如果属于“以下”处罚，则最重可判多少年？
选项：A、1年 B、2年 C、5年 D、10年
答案：C

505. 在哪些情况下应当如实向有关单位报告自己曾受过刑事处罚？
选项：A. 在入伍、就业的时候 B. 在申请贷款的时候 C. 在参加婚姻登记的时候 D. 在报考高校的时候
答案：A

506. 哪些人免除了前款规定的报告义务？
选项：A. 在刑罚执行期间的人 B. 未成年人犯罪且被判处五年有期徒刑以下刑罚的人 C. 重新受审并被判无罪的人 D. 被宣告破产的人
答案：B

507. 如果一个人不如实向有关单位报告自己曾受过刑事处罚，将会产生怎样的后果？
选项：A. 没有任何后果 B. 受到有关单位的责令改正和警告 C. 受到有关单位的处分和罚款 D. 受到有关单位的罚款和拘留
答案：C

508. 前科报告制度是否适用于未受过刑事处罚的人员？
选项：A. 是，所有人员都必须进行前科报告 B. 否，只有曾受过刑事处罚的人员才需要进行前科报告 C. 只适用于男性人员 D. 只适用于女性人员
答案：B

509. 前科报告制度的目的是什么？
选项：A. 制裁犯罪行为 B. 保护未成年人权益 C. 维护社会公共利益 D. 保障人们个人隐私权
答案：C

510. 针对下列法律，适用刑法总则的效力是？
选项：A. 民法 B. 商法 C. 刑诉法 D. 森林法
答案：C

511. 下列哪一个法律不适用刑法总则的效力？
选项：A. 宪法 B. 交通安全法 C. 劳动合同法 D. 财政违法行为处罚法
答案：A

512. 在适用刑法总则时，以下哪个情况下会例外？
选项：A. 法律未规定刑罚 B. 其他法律有特别规定 C. 罪错不应追究 D. 未成年人犯罪
答案：B

513. 以下哪个断言是错误的？
选项：A. 刑法总则适用范围广泛 B. 刑法总则只适用于国家制定的法律 C. 刑法总则是刑法的基本原理 D. 刑法总则的效力受法律例外
答案：B

514. 根据刑法总则，以下哪种情况下不适用刑法总则的效力？
选项：A. 公安行政处罚法 B. 维护军事安全法 C. 原则上坚持使用缓刑 D. 信用卡违法行为刑事责任追究办法
答案：A

515. 下列哪一种情况可能被认定为背叛国家罪？
选项：A. 参加非法抗议活动 B. 参与境外势力颠覆国家政权 C. 向外国机构泄露国家机密信息 D. 未经授权向外国个人提供网络安全技术服务
答案：B

516. 如果一个人勾结外国，企图危害中华人民共和国的主权、领土完整和安全，最高可以被判刑多长时间？
选项：A. 五年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：C

517. 如果一个人仅仅“勾结外国”，但并没有实际犯罪行为，法律应该怎样处理？
选项：A. 无需处理，因为没有实际危害 B. 给予口头警告或者书面警告 C. 给予行政拘留 D. 罚款
答案：A

518. 如果一个人勾结外国机构犯有背叛国家罪，该怎样处理？
选项：A. 和具体行为犯罪者一样处罚 B. 比具体行为犯罪者轻判 C. 比具体行为犯罪者重判 D. 单纯罚款
答案：A

519. 下列哪种情况不可能被认定为背叛国家罪？
选项：A. 勾结外国机构，企图进行颠覆性活动 B. 在社交媒体上公开反对当地政府 C. 主动向国家机构汇报境外势力渗透情况 D. 从事间谍活动
答案：B

520. 下列哪个行为构成分裂国家罪？
选项：A. 拒不遵守国家法律法规 B. 指责国家领导人政策错误 C. 通过暴力手段煽动分裂国家 D. 反对政府政策
答案：C

521. 对于煽动分裂国家罪中的首要分子或罪行重大者，处以下哪种刑罚最长？
选项：A. 无期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 三年以上十年以下有期徒刑
答案：C

522. 下列哪项不是分裂国家罪行为中的一种？
选项：A. 策划分裂国家 B. 实施分裂国家 C. 破坏国家统一 D. 舞弊选举
答案：D

523. 对于煽动分裂国家罪中的一般参与者，可以处以下哪种刑罚？
选项：A. 五年以上有期徒刑 B. 无期徒刑 C. 三年以下有期徒刑 D. 十年以上有期徒刑
答案：C

524. 分裂国家罪中，对于首要分子的惩罚最轻是什么？
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑 B. 处无期徒刑 C. 处十年以上有期徒刑 D. 处三年以下有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利
答案：A

525. 何种情况下对策动、胁迫、勾引、收买人民警察进行武装叛乱或者武装暴乱的人处罚从重？
选项：A. 情节特别严重的 B. 目的是推翻国家政权的 C. 对首要分子或罪行重大的 D. 没有从重处罚的情况下
答案：A

526. 对积极参加武装叛乱或者武装暴乱的人员最重可以判多长有期徒刑？
选项：A. 5年 B. 8年 C. 10年 D. 15年
答案：C

527. 如果某人仅仅是参与但没有主要罪行，那么他最重可被判多长有期徒刑？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 5年
答案：C

528. 如果某人只是策划或组织武装叛乱或者武装暴乱，那么他最重可被判多长有期徒刑？
选项：A. 10年 B. 20年 C. 无期徒刑 D. 只有罚款
答案：C

529. 策动、胁迫、勾引、收买哪些人员进行武装叛乱或者武装暴乱最可能被从重处罚？
选项：A. 民兵和武装部队 B. 国家机关工作人员和武装部队 C. 武装部队和人民警察 D. 国家机关工作人员和人民警察
答案：D

530. 如果某人策划并实施颠覆国家政权行为，但不是首要分子或罪行重大者，则可能被判处以下哪种刑罚？
选项：A. 十年以上有期徒刑 B. 三年以上十年以下有期徒刑 C. 三年以下有期徒刑 D. 管制或剥夺政治权利
答案：C

531. 如果某人以煽动方式推翻社会主义制度，但不属于首要分子或罪行重大者，则可能被判以下哪种刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑 B. 拘役 C. 管制 D. 剥夺政治权利
答案：A

532. 如果某人以诽谤等方式煽动颠覆国家政权，且是首要分子或罪行重大者，则可能被判以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 五年以上有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 管制或剥夺政治权利
答案：B

533. 如果某人积极参与颠覆国家政权活动，则可能被判以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上十年以下有期徒刑 C. 五年以上有期徒刑 D. 十年以上有期徒刑
答案：B

534. 如果某人煽动颠覆国家政权，但不属于首要分子或罪行重大者，则可能被判处以下哪种刑罚？
选项：A. 拘役 B. 管制 C. 剥夺政治权利 D. 五年以下有期徒刑
答案：D

535. 根据《刑法》的规定，以下哪种情况将从重处罚？
选项：A. 与本国机构、组织、个人合作实施刑法规定 B. 与境外机构、组织、个人相勾结实施治安管理处罚 C. 与境外机构、组织、个人相勾结实施刑法规定 D. 与境内机构、组织、个人相勾结实施治安管理处罚
答案：C

536. 以下哪种情况符合《刑法》关于与境外勾结的处罚规定？
选项：A. 甲国公民因在本国拒不答复调查被境外政府宣布为护照无效并遣返回国后将其判刑 B. 逃犯乙通过向境外黑帮组织行贿，成功获得逃跑证件并逃往另一国家 C. 乙国政府聘请本国人员为跨国集团的技术顾问，本国人员因此泄露该集团商业机密 D. 丙国政府与邻国政府签署执法合作协议，对一起涉及双方公民的非法贩毒案展开联合侦查
答案：B

537. 以下哪种行为符合《刑法》关于境外勾结的处罚规定？
选项：A. 按照合同要求，甲企业向乙国支付技术转让费 B. 甲国警方与乙国警方在反恐合作中一起追缉恐怖分子 C. 甲国医务人员与乙国人员合作在当地举办义诊活动 D. 甲国黑帮组织与乙国黑帮组织串通，从中东地区引进毒品并在两国分别贩卖
答案：D

538. 某公司境外合作伙伴告知该公司有利可图的违法行为后，该公司采取行动参与其中。根据《刑法》的规定，该公司应该如何被处罚？
选项：A. 按照正常的《刑法》相关规定处罚 B. 从轻治罪，因为该公司只是被动参加 C. 从重处罚，因为该公司主动参与 D. 从重处罚，但语调较轻
答案：C

539. 根据《刑法》的规定，以下哪种情况将从轻处罚？
选项：A. 因其他罪行被关押在外的甲人在外间接协助乙人实施犯罪行为 B. 乙境外公司收购甲国内公司后继续合法生产和销售 C. 因非故意行为泄露商业机密的乙人主动向警方举报并积极向受害公司赔偿损失 D. 内地党组织使用与境外团体政治约定有冲突的言论进行宣传
答案：C

540. 下列哪种行为不属于资助危害国家安全犯罪活动罪？
选项：A. 为危害国家安全犯罪分子提供住宿、食品等生活必需品 B. 为危害国家安全犯罪分子提供资金、物品等帮助其实施犯罪行为 C. 为危害国家安全犯罪分子提供网络支持、技术帮助等协助其犯罪行为 D. 为危害国家安全犯罪分子提供情报、文件等协助其犯罪行为
答案：A

541. 如果一家境外机构直接资助某个人实施危害国家安全犯罪活动，那么直接责任人员应该被如何处罚？
选项：A. 处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 B. 处5年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 C. 处5年以上有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 D. 处7年以上有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利
答案：B

542. 如果一个个人向境外组织提供资金，协助其资助危害国家安全犯罪活动，那么他应该被如何处罚？
选项：A. 免罪 B. 处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 C. 处5年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 D. 处5年以上有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利
答案：D

543. 如果一个团体向危害国家安全犯罪分子提供网络支持、技术帮助等协助其犯罪行为，那么团体将被如何处罚？
选项：A. 对直接责任人员处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 B. 对直接责任人员处5年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处5年以上有期徒刑 C. 对直接责任人员处5年以上有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 D. 将团体依法取缔
答案：D

544. 如果一个组织向他人提供资金、物品等帮助其实施危害国家安全犯罪行为，那么该组织应该被如何处罚？
选项：A. 处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 B. 处5年以上有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利 C. 禁止开展相关活动 D. 免罪
答案：B

545. 投敌叛变罪的最轻刑罚是多少年有期徒刑？
选项：A. 2年以上    B. 3年以上    C. 5年以上    D. 10年以上
答案：B

546. 如果投敌叛变情节严重，犯罪人还带领武装部队人员投敌叛变，将被处以什么刑罚？
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑    B. 十年以上有期徒刑    C. 无期徒刑    D. 管制
答案：C

547. 下列哪种情况属于投敌叛变罪？
选项：A. 泄露国家机密    B. 扰乱公共秩序    C. 非法拘禁    D. 篡改公文
答案：A

548. 如果犯罪人为投敌叛变提供资金或其他支持，是否构成犯罪？
选项：A. 构成犯罪    B. 不构成犯罪    C. 取决于提供的资金或支持的数量    D. 取决于犯罪人的动机和目的
答案：A

549. 以下哪种情况不属于投敌叛变罪？
选项：A. 叛逃到敌对国家并出卖国家机密    B. 帮助外国人进行间谍活动    C. 故意损坏国家重要设施    D. 与敌军联合作战
答案：C

550. 什么情况下会被判处叛逃罪？
选项：A. 国家机关工作人员在履职期间偶尔离开岗位    B. 国家工作人员在社交活动中与境外人士交流    C. 国家机关工作人员在履职期间离厂逃亡    D. 国家机关工作人员在履职期间叛逃境外或者在境外叛逃
答案：D

551. 叛逃境外或者在境外叛逃的国家工作人员该如何处罚？
选项：A. 没收个人财产和剥夺政治权利    B. 处以罚款并剥夺政治权利    C. 处以五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利    D. 处以十年以上有期徒刑
答案：C

552. 国家机关工作人员在掌握国家秘密的情况下叛逃境外或者在境外叛逃会有什么后果？
选项：A. 从轻处罚    B. 从重处罚    C. 不构成犯罪    D. 给予社会表扬
答案：B

553. 对于叛逃罪，情节轻微者会被怎样处罚？
选项：A. 警告或者罚款    B. 一年以上五年以下有期徒刑    C. 五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利    D. 五年以上十年以下有期徒刑
答案：C

554. 对于掌握国家秘密的国家工作人员，在叛逃境外或者在境外叛逃的基础上，会怎样处罚？
选项：A. 不受影响，依然按前款的规定处罚    B. 极刑    C. 剥夺政治权利和财产    D. 从重处罚
答案：D

555. 以下哪项行为构成间谍罪？
选项：A. 参加反政府团体 B. 在境外投资 C. 接受间谍组织及其代理人的任务 D. 违反交通规则
答案：C

556. 间谍罪危害国家安全处罚最高可以有多长的有期徒刑？
选项：A. 五年 B. 十年 C. 二十年 D. 三十年
答案：C

557. 以下哪项行为不构成间谍罪？
选项：A. 公开报道政治新闻 B. 帮助外国友人学习中文 C. 向境外亲友汇款 D. 接受间谍组织及其代理人的任务
答案：A

558. 以下哪项情节不足以构成间谍罪？
选项：A. 只是参加了间谍组织，但本人并没有从事间谍活动 B. 只是接受了间谍组织的任务，但并没有实际完成 C. 虽然实际从事了间谍活动，但是没有造成国家安全的危害后果 D. 所做的间谍活动严重威胁到了国家安全
答案：A

559. 以下哪项行为构成间谍罪？
选项：A. 公开表扬国外政治人物 B. 购买境外品牌的商品 C. 为敌人指示轰击目标 D. 向外国亲友寄信
答案：C

560. 关于为境外机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密或者情报罪，以下说法正确的是？
选项：A. 定罪后最高可判无期徒刑 B. 犯罪分为特别严重和较轻 C. 若情节较轻则可判处管制 D. 非法获取他人帐号密码也属于此罪
答案：B

561. 以下哪种情况不属于为境外机构、组织、人员提供情报罪？
选项：A. 窃取外国驻华大使馆机密文件 B. 在境外泄露中国高层机密 C. 向境外媒体透露我国政府机密 D. 向境外敌对势力提供关于中国军事情报
答案：B

562. 若窃取、刺探、收买、提供的国家秘密或情报的重要性较低，但涉及重要国家安全或利益，则可被定罪为什么罪名？
选项：A. 泄露国家秘密罪 B. 破坏国家安全罪 C. 煽动颠覆国家政权罪 D. 故意泄露国家秘密罪
答案：A

563. 若犯罪人已经被定罪，但其所窃取的国家秘密或情报尚未泄露，是否免于刑罚？
选项：A. 是 B. 否 C. 可能免于刑罚，但需视具体情况而定 D. 具体情况不会影响判决
答案：B

564. 为境外机构、组织、人员提供国家秘密或者情报罪，是否只限于个人犯罪，还是包括企业犯罪？
选项：A. 只限个人 B. 既包括个人也包括企业 C. 只限企业 D. 与犯罪者的身份无关，只看罪行性质
答案：B

565. 以下哪种行为属于“资敌罪”？
选项：A. 非战时向敌方提供武器装备 B. 偷运敌方一些日用品 C. 向敌方提供非军用物资 D. 战时向敌方提供军用物资
答案：D

566. 如果被判处这个罪名，情节较轻则可判多长的有期徒刑？
选项：A. 三年以上十年以下 B. 五年以上十年以下 C. 七年以上十年以下 D. 五年以下
答案：A

567. 此罪的适用范围是什么时候？
选项：A. 国内战争时期 B. 和平时期 C. 战时 D. 警察与罪犯之间
答案：C

568. 如何定义“军用物资”？
选项：A. 军事枪支 B. 军方行动必须的全部物资 C. 军用防护装备 D. 军方日常使用物品
答案：B

569. 如果情节较重，犯罪者可能会被判什么样的刑罚？
选项：A. 管制 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：D

570. 哪些罪行可以判处死刑？
选项：A. 所有危害国家安全罪行都可以判处死刑  B. 对国家和人民危害特别严重、情节特别恶劣的危害国家安全罪行可以判处死刑  C. 只有恐怖主义罪可以判处死刑  D. 没有危害国家安全罪行可以判处死刑
答案：B

571. 犯危害国家安全罪可以并处什么刑罚？
选项：A. 仅限罚金  B. 罚金和监禁  C. 没收财产  D. 死刑和没收财产
答案：C

572. 如果犯有危害国家安全罪并且情节恶劣而没有导致特别严重的后果，应该判处什么刑罚？
选项：A. 罚款  B. 有期徒刑  C. 死刑  D. 没收财产
答案：B

573. 判处死刑的时候，哪些危害国家安全罪行不能被包含在内？
选项：A. 所有危害国家安全罪行都能被包含在内  B. 只有恐怖主义罪不能被包含在内  C. 只有危害国家安全罪行中的间谍罪不能被包含在内  D. 除非有特殊规定，否则没有罪行不能被包含在内
答案：D

574. 犯危害国家安全罪并处没收财产后，财产归属于谁？
选项：A. 无条件归属于国家  B. 归属于被害人  C. 归属于犯罪嫌疑人的家属  D. 根据具体情况而定
答案：D

575. 放火、决水、爆炸罪分别指的是什么？
选项：A. 故意烧毁他人财物、大面积引起火灾、在水库等水源上扰乱水流、故意引发爆炸 B. 故意烧毁他人财物、在水库等水源上扰乱水流、在公共场所引发大面积爆炸、向他人投放危险物质 C. 故意烧毁他人财物、大面积引起火灾、引发爆炸所致严重人员死亡、向他人投放危险物质 D. 在开放空地的地方放火、在水库等水源上扰乱水流、引发小规模爆炸、向他人投放危险物质
答案：A

576. 投放危险物质罪指什么情况下才能成立？
选项：A. 投放任何危险物质都可以构成此罪 B. 投放具有毒害性、放射性、传染病病原体等物质才能构成此罪 C. 只有在投放导致任何人受伤前被警方发现这种情况才能构成此罪 D. 只有在投放后立即报警且没有造成严重后果前才能构成此罪
答案：B

577. 以危险方法危害公共安全罪是指什么罪行？
选项：A. 向任何场所投放危险物质 B. 以导致公共设施毁坏、影响公共安全等方式危害公共安全 C. 在公共场所使用暴力手段、逼迫他人自杀等方式危害公共安全 D. 在家庭中使用暴力手段、逼迫他人自杀等方式危害公共安全
答案：B

578. 对于放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪以及以危险方法危害公共安全罪，尚未造成严重后果的，法律规定的刑期为多久？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：B

579. 下列哪个罪行不属于放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪以及以危险方法危害公共安全罪？
选项：A. 抢劫罪 B. 妨害公务罪 C. 聚众斗殴罪 D. 敲诈勒索罪
答案：B

580. 放火罪的最高量刑为何？
选项：A. 五年有期徒刑  B. 十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑  C. 两年有期徒刑  D. 三年以下有期徒刑或者拘役
答案：B

581. 投放危险物质罪包括哪些物质？
选项：A. 化学制品  B. 传染病病原体  C. 毒害性、放射性等  D. 所有以上物质
答案：C

582. 过失决水罪的可判刑期限为多久？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役  B. 五年有期徒刑  C. 七年以上有期徒刑  D. 三年以上七年以下有期徒刑
答案：D

583. 过失投放危险物质罪的罪责与怎样的危险方法有关？
选项：A. 所有危险方法都有罪责  B. 只有投放的危险物质与方法有关  C. 只有投放的危险物质有罪责  D. 只有投放的方法有罪责
答案：B

584. 被害人没有重伤或死亡，以危险方法危害公共安全罪的可判刑期限为多久？
选项：A. 无罪  B. 三年有期徒刑  C. 五年以下有期徒刑或者拘役  D. 十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑
答案：C

585. 以下哪种交通工具不能被构成破坏交通工具罪？
选项：A. 火车 B. 汽车 C. 电动滑板车 D. 航空器
答案：C

586. 对于破坏交通工具罪，以下哪种情况可以从轻处罚？
选项：A. 动机恶劣，且造成巨大财产损失 B. 意识到错误并积极赔偿经济损失 C. 极度酒醉或精神异常状态下实施 D. 意图破坏乘客身体安全
答案：B

587. 如果破坏交通工具造成了某名乘客受伤，犯罪嫌疑人可以被以哪种罪名追究？
选项：A. 故意伤害罪 B. 破坏交通工具罪 C. 危害公共安全罪 D. 妨害公务罪
答案：A

588. 如果破坏交通工具造成了严重后果，犯罪嫌疑人可以面临哪种刑罚？
选项：A. 无期徒刑 B. 三年以上十年以下有期徒刑 C. 四年以上有期徒刑或者无期徒刑 D. 五年以上有期徒刑或者无期徒刑
答案：C

589. 以下哪种动机不构成破坏交通工具罪？
选项：A. 报复社会 B. 膨胀的个人英雄主义情结 C. 因为被迫乘坐此交通工具而产生的情绪波动 D. 试图逃票
答案：D

590. 以下哪项不属于破坏交通设施罪？
选项：A. 破坏桥梁 B. 破坏机场 C. 破坏城墙 D. 破坏航道
答案：C

591. 下列哪个情形无法构成破坏交通设施罪？
选项：A. 破坏隧道 B. 破坏公路 C. 破坏灯塔 D. 破坏广告牌
答案：D

592. 犯罪嫌疑人在破坏交通设施活动中，未成功实施，但已具备犯罪构成要件，该如何定罪？
选项：A. 犯故意破坏罪处罚 B. 未遂罪处罚 C. 立功罪处罚 D. 纯属过失，无需处罚
答案：B

593. 在破坏交通设施罪中，破坏行为造成严重后果，最高可判处多长有期徒刑？
选项：A. 10年 B. 15年 C. 20年 D. 无法判断，需要根据具体造成后果而判决
答案：D

594. 犯罪嫌疑人破坏交通设施行为已经完成，但当场表示悔罪服从处理，可否从轻处罚？
选项：A. 可以，可以酌情从轻处罚 B. 不可以，已构成犯罪不得从轻处罚 C. 可以，但依然要判处有罪 D. 不可以，只能结合其他法律条款判处有罪
答案：A

595. 以下哪个属于破坏电力设备罪？
选项：A. 故意砍断输电线路 B. 乱扔烟蒂导致火灾 C. 攀爬高压电线铁塔 D. 无意误触电缆线路
答案：A

596. 以下哪个属于破坏易燃易爆设备罪？
选项：A. 蓄意砸坏防弹玻璃 B. 省略防火措施导致火灾 C. 在易燃易爆物品附近吸烟 D. 故意损坏天然气管道
答案：D

597. 根据相关法律规定，对于破坏电力、燃气或者其他易燃易爆设备罪，尚未造成严重后果的犯罪分子将受到何种处罚？
选项：A. 十年有期徒刑 B. 五年有期徒刑 C. 三年以上十年以下有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：C

598. 以下哪个情况可以被认定为破坏电力设备罪？
选项：A. 故意砍断交通信号灯的电缆 B. 粗心驾车直接撞毁路灯 C. 故意破坏路灯的玻璃 D. 在路边倾倒石灰导致电缆熔断
答案：D

599. 以下哪个行为不属于破坏易燃易爆设备罪？
选项：A. 在油库附近喧哗或放烟花爆竹 B. 故意投掷燃烧物品导致火灾 C. 运用火种烹饪或扔烟蒂 D. 故意损坏煤气管道
答案：A

600. 破坏交通工具、交通设施、电力设备、燃气设备、易燃易爆设备，造成严重后果的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 十年以上有期徒刑 C. 终身监禁 D. 无期徒刑
答案：B

601. 过失犯破坏易燃易爆设备罪，情节较轻的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上七年以下有期徒刑 C. 拘役 D. 缓刑
答案：A

602. 过失犯破坏交通设施罪，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上七年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 终身监禁
答案：B

603. 犯罪嫌疑人破坏电力设备罪，因行为原因不明，经医院鉴定，认定为无责任能力的，应如何处理？
选项：A. 免于刑事处罚 B. 依法判刑 C. 强行送入神经病院 D. 缓刑
答案：A

604. 破坏燃气设备罪，情节特别严重的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 十年以上有期徒刑 B. 无期徒刑 C. 死刑 D. 驱逐出境
答案：C

605. 以下哪项不是“组织、领导、参加恐怖组织罪”中的行为？
选项：A. 组织恐怖活动组织 B. 领导恐怖活动组织 C. 积极参加恐怖活动组织 D. 为恐怖组织提供物资帮助
答案：D

606. 组织、领导恐怖活动组织的最高刑罚是什么？
选项：A. 10年有期徒刑 B. 无期徒刑 C. 死刑 D. 有期徒刑加罚金
答案：B

607. 积极参加恐怖活动组织的最高刑罚是什么？
选项：A. 1年有期徒刑 B. 3年有期徒刑 C. 10年有期徒刑 D. 罚款
答案：C

608. 其他参加恐怖活动组织的最高刑罚是什么？
选项：A. 拘役 B. 管制 C. 剥夺政治权利 D. 3年有期徒刑
答案：A

609. 如果犯“组织、领导、参加恐怖组织罪”并实施杀人犯罪，则根据什么处罚？
选项：A. 积极参加恐怖活动组织的处罚 B. 组织、领导恐怖活动组织的处罚 C. 其他参加恐怖活动组织的处罚 D. 根据数罪并罚的规定处罚
答案：D

610. 被告在未知情况下向一个实际恐怖活动组织提供了资金，被控帮助恐怖活动罪。对于此案，法院应该如何裁定？
选项：A. 判处五年以下有期徒刑 B. 判处五年以上有期徒刑 C. 判处无期徒刑 D. 宣判无罪
答案：B

611. 被告自愿招募并运送人员加入实施恐怖活动的组织，被控帮助恐怖活动罪。对于此案，法院应该如何裁定？
选项：A. 判处五年以下有期徒刑 B. 判处五年以上有期徒刑 C. 判处十年以上有期徒刑或无期徒刑 D. 宣判无罪
答案：B

612. 一家公司向恐怖活动组织提供资金，公司主管及直接责任人员以及公司本身被控帮助恐怖活动罪。对于此案，法院应该如何裁定？
选项：A. 判处罚金 B. 判处管制 C. 判处五年以上有期徒刑 D. 对该公司进行关停或吊销营业执照
答案：A

613. 一名个人为恐怖活动组织提供资金，但并未实际实施恐怖活动，被控帮助恐怖活动罪。对于此案，法院应该如何裁定？
选项：A. 判处五年以下有期徒刑 B. 判处拘役 C. 判处罚金 D. 宣判无罪
答案：C

614. 一名个人为恐怖活动分子提供物资或其他支持，但并未提供资金，被控帮助恐怖活动罪。对于此案，法院应该如何裁定？
选项：A. 判处五年以下有期徒刑 B. 判处管制 C. 对被告进行行政处罚 D. 宣判无罪
答案：D

615. 以下哪种情况属于准备实施恐怖活动罪？
选项：A. 持有凶器；B. 控制人质；C. 为实施恐怖行动进行策划；D. 骚扰公共秩序。
答案：C

616. 以下哪种情况属于准备实施恐怖活动罪并且情节严重？
选项：A. 与境外恐怖活动组织或者人员联络；B. 持有危险物品；C. 为实施恐怖行动进行准备；D. 组织恐怖活动培训。
答案：A

617. 准备实施恐怖活动罪的行为，同时构成其他犯罪，将依照哪个规定进行定罪处罚？
选项：A. 处罚较轻的规定；B. 没收财产的规定；C. 拘役的规定；D. 处罚较重的规定。
答案：D

618. 犯准备实施恐怖活动罪，最重可能被判多少年有期徒刑？
选项：A. 五年；B. 十年；C. 二十年；D. 无法确定。
答案：D

619. 以下哪种行为不属于准备实施恐怖活动罪的情况？
选项：A. 为实施恐怖活动准备凶器；B. 组织恐怖活动培训；C. 为实施恐怖活动进行策划；D. 实施恐怖行动。
答案：D

620. 依据刑法规定，以下哪种行为属于宣扬恐怖主义、极端主义、煽动实施恐怖活动罪？
选项：A. 制作并传播正面宣扬对抗恐怖主义思想的视频资料 B. 发布反对暴力的文章，但内容被滥用后出现暴力行为 C. 散布煽动实施恐怖活动的传单 D. 随口说出一些不利于国家安全的话
答案：C

621. 如果制作、散发宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品，或者通过讲授、发布信息等方式宣扬恐怖主义、极端主义，不煽动实施恐怖活动，最高能处多少年徒刑？
选项：A. 五年 B. 八年 C. 十年 D. 无期徒刑
答案：A

622. 哪些行为会被认为是煽动实施恐怖活动？
选项：A. 通过文字方式反对恐怖主义行为 B. 在社交媒体中发布一些恐怖行为的照片和视频 C. 通过言语或者文字宣扬恐怖主义思想 D. 不参与具体恐怖行为，但是提供经济资助或者帮助制造恐怖行为的工具
答案：D

623. 依据刑法规定，如果煽动实施恐怖活动的情节不严重，最高能处多少年徒刑？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 八年 D. 十年
答案：B

624. 如果犯罪嫌疑人犯宣扬恐怖主义、极端主义、煽动实施恐怖活动罪情节严重，除了徒刑，还会被处以什么相关的后果？
选项：A. 罚金 B. 没收财产 C. 剥夺政治权利 D. 以上都包括
答案：D

625. 以下哪种情况构成利用极端主义破坏法律实施罪？
选项：A. 利用极端主义煽动破坏社会主义市场经济制度实施 B. 利用极端主义煽动破坏宗教信仰自由实施 C. 利用极端主义煽动破坏国家法律确立的婚姻制度实施 D. 利用极端主义煽动破坏个体所有制制度实施
答案：C

626. 利用极端主义煽动、胁迫群众破坏法律实施罪的处罚措施中，哪种情况其刑期最高？
选项：A. 情节轻微的，处罚金 B. 情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 C. 情节特别严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 D. 情节特别严重的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产
答案：D

627. 以下哪种行为不能被认为是破坏国家法律确立的教育制度实施？
选项：A. 故意破坏学校设施 B. 在学校里宣传反动思想 C. 在校内进行情感交流 D. 非法侵入学校并干扰正常秩序
答案：C

628. 利用极端主义煽动、胁迫群众破坏法律实施罪的最高刑期是多少？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 七年 D. 十年
答案：C

629. 以下哪种行为不能被认为是利用极端主义煽动、胁迫群众破坏国家法律确立的司法制度实施？
选项：A. 谩骂法官或辱骂法律 B. 聚众围攻法院或者办公场所 C. 在公开场合宣扬法西斯思想 D. 故意损毁法院大门或窗户
答案：C

630. 什么情况下会被判定为“强制穿戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志罪”？
选项：A. 自愿佩戴极端主义标志 B. 私下宣扬恐怖主义思想 C. 在公共场所穿着宣扬恐怖主义服饰 D. 佩戴未被政府认可的宗教标志
答案：C

631. 被判定为“强制穿戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志罪”的处罚是什么？
选项：A. 无期徒刑或拘役 B. 处以法定罚金 C. 三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 D. 关押在劳教所
答案：C

632. “强制穿戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志罪”是否包括使用非暴力手段？
选项：A. 是，包括 B. 否，不包括 C. 取决于手段的严重程度 D. 只包括暴力手段
答案：B

633. 在什么情况下，判定某个行为为“强制穿戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志罪”？
选项：A. 必须涉及公共场所 B. 必须具有强制性质 C. 宣扬的内容必须为恐怖主义或极端主义 D. 佩戴的服饰或标志必须是政府认为不合法的
答案：B

634. 哪种刑罚不是“强制穿戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志罪”的惩罚方式？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 拘役 C. 管制 D. 死刑
答案：D

635. 下列情形中，哪种情况能构成非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪？
选项：A. 明知所持有的书籍属于典型的科幻小说，不属于宣扬恐怖主义、极端主义的范畴，但情节严重； B. 明知所持有的书籍宣扬恐怖主义、极端主义，无论其情节轻重，均能构成犯罪； C. 不知道所持有的书籍宣扬恐怖主义、极端主义，只是因为爱好而购买了该书； D. 明知所持有的音频为动态演讲，内容中存在部分涉及宣扬恐怖主义、极端主义的言论，不属于犯罪范畴。
答案：B

636. 非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪的刑期可达多久？
选项：A. 二年 B. 三年 C. 四年 D. 五年
答案：B

637. 下列情形中，哪种情况不属于非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪的构成要件？
选项：A. 明知所持有的书籍宣扬恐怖主义、极端主义，但因为书籍较为常见并没有引起重视； B. 所持有的音频视频明显宣扬恐怖主义、极端主义，但是持有者不知道该物品所涉及的行为、内容属于犯罪； C. 因贪图暴力、恐怖、极端主义的刺激，有意持有该类物品； D. 明知所持有的宣扬恐怖主义、极端主义的图书属于合法出版物，无论其情节轻重，均不存在非法行为。
答案：D

638. 非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪的处罚措施中，如果情节较为严重，可以将单处罚金的数额调至多少？
选项：A. 1000元 B. 5000元 C. 20000元 D. 50000元
答案：C

639. 下列说法中，哪种说法是错误的？
选项：A. 非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪的构成要件之一是“明知所持有的物品宣扬恐怖主义、极端主义”； B. 非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪同样适用于非书籍等物品； C. 非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪的刑期可能高达三年； D. 非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪只适用于实际持有该物品的人。
答案：D

640. 下列哪种情况不属于劫持航空器罪？
选项：A. 以暴力劫持一架客机  B. 胁迫飞行员将航班改变目的地  C. 搭乘一架失事的航班  D. 使用其他方法劫持一架货机
答案：C

641. 如果劫持航空器致人重伤，犯罪嫌疑人可能面临哪些刑罚？
选项：A. 处死刑  B. 处十年以上有期徒刑  C. 处三年以下有期徒刑  D. 罚金
答案：B

642. 炸毁一架航班的犯罪嫌疑人可能面临哪些刑罚？
选项：A. 处死刑  B. 处五年以下有期徒刑  C. 处无期徒刑  D. 罚款并赔偿
答案：A

643. 下列哪条不是劫持航空器罪的构成要件？
选项：A. 使用暴力  B. 以胁迫手段实现劫持  C. 其他非暴力、胁迫的方法  D. 对劫持航班进行破坏
答案：D

644. 因劫持航空器致人死亡，犯罪嫌疑人将面临哪种刑罚？
选项：A. 处无期徒刑  B. 处死刑  C. 处十年以上有期徒刑  D. 罚款
答案：B

645. 关于劫持船只、汽车罪的刑罚，以下说法正确的是？
选项：A. 劫持船只、汽车者最高刑罚为无期徒刑 B. 造成严重后果的劫持船只、汽车者最高刑罚为无期徒刑 C. 劫持船只、汽车者最多只被判处十年以下有期徒刑 D. 造成严重后果的劫持船只、汽车者最高刑罚为五年以上十年以下有期徒刑
答案：B

646. 下列哪个行为被认为是劫持船只、汽车罪？
选项：A. 以暴力或胁迫驾驶他人的汽车 B. 在路边拦截他人步行并收取非法费用 C. 越过铁路隔离带从火车道上过 D. 让他人无法掌控船只、汽车的驾驶权
答案：D

647. 如果劫持船只、汽车造成严重后果，犯罪嫌疑人最高可被判处下列哪种刑罚？
选项：A. 九年有期徒刑 B. 十年以上有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 管制
答案：C

648. 下列哪个因素会影响劫持船只、汽车罪的处罚？
选项：A. 所劫持的船只、汽车型号 B. 劫持船只、汽车的方式 C. 劫持船只、汽车的时间、地点 D. 犯罪嫌疑人是否自首
答案：B

649. 下列哪个因素会使犯罪嫌疑人获得减轻刑罚的可能？
选项：A. 犯罪后立即向有关部门自首，积极赔偿被害人 B. 犯罪后曾有过好的表现 C. 犯罪嫌疑人精神状况有问题 D. 犯罪嫌疑人愿意协助侦查机关查清案件事实
答案：A

650. 下列哪种情况构成暴力危及飞行安全罪？
选项：A. 在飞行中伸手挡住机舱门，拒绝让机组人员进入 B. 在飞行中向空姐扔饮料瓶，未打中人员 C. 在飞行中对空姐进行殴打，导致其受伤 D. 在飞行中大声叫嚷声音影响飞行
答案：C

651. 下列哪个判决是正确的？
选项：A. 物业装修人员在小区内使用砂石机重金属声波影响到了飞行，构成暴力危及飞行安全罪，判处十年有期徒刑。 B. 飞机上的一名乘客起飞前突然爆粗口和带有种族歧视的言论，导致飞机返回停机坪，构成暴力危及飞行安全罪，判处五年有期徒刑。 C. 旅客在飞机上试图用橡皮筋玩弄邻座乘客头发，未造成实际危害，构成暴力危及飞行安全罪，判处拘役一个月。 D. 乘客在飞机上摆弄爆竹和烟雾弹，导致机舱烟雾弥漫，视野受限，构成暴力危及飞行安全罪，判处七年有期徒刑。
答案：D

652. 下列哪种情况未构成暴力危及飞行安全罪？
选项：A. 携带未经安检的液体物品上飞机，被发现后自愿放弃 B. 手机上的信号干扰其他电子设备，未造成实际危害 C. 在机舱内大声喧哗，扰乱其他人的休息 D. 在飞机上拿出玩具飞机模型模拟飞行，引起其他乘客不适
答案：B

653. 下列哪个判决有误？
选项：A. 飞机上的一名乘客用刀子抵住机组人员的脖子要求起飞，构成暴力危及飞行安全罪，判处十年有期徒刑。 B. 飞机上的一名旅客试图攀爬机舱壁，企图打开飞机门。未成功，但已构成暴力危及飞行安全罪，判处五年有期徒刑。 C. 旅客在飞机上大喊大叫，威胁要把飞机绑架。虽未实施，仍构成暴力危及飞行安全罪，判处五年有期徒刑。 D. 某名旅客因未能提供正确的登机证件被拒绝登机，随后将瓶子往机舱门猛砸，造成机舱门损坏。虽然未造成飞行上的实际危害，仍构成暴力危及飞行安全罪，判处七年有期徒刑。
答案：D

654. 下列哪种行为违反法律法规，但不涉及暴力危及飞行安全罪？
选项：A. 在飞行中拍照或录像 B. 在飞行中使用手机接听电话 C. 在飞行中吸烟 D. 在飞行中喝酒
答案：C

655. 犯罪嫌疑人破坏广播电视设施引发多次广播中断，涉及千万级别的罚款，其刑事责任应当？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役 B. 处三年以上七年以下有期徒刑 C. 处七年以上有期徒刑 D. 手机软件封禁
答案：B

656. 某人因破坏公用电信设施导致电话网络中断，造成较大的不良社会影响，公安机关介入，则该人应根据刑法面临什么刑期？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役 B. 处三年以上七年以下有期徒刑 C. 处七年以上有期徒刑 D. 移交工商部门
答案：B

657. 犯罪嫌疑人在过失情况下，残忍将电信设施烧毁，造成广大民众严重的通信无法正常使用，按照刑法应该如何处理？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役 B. 处三年以上七年以下有期徒刑 C. 处七年以上有期徒刑 D. 没有法律责任
答案：B

658. 在没有故意的情况下，某个人因疏忽导致广播电视设施受损，虽然没有危害公共安全，但也造成损失，该怎么处理？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役 B. 处三年以上七年以下有期徒刑 C. 处七年以上有期徒刑 D. 自行赔偿搬除
答案：A

659. 某人在过失情况下压坏地下光缆，导致广大市民无法正常网络通信，公安机关需要对其进行刑事立案，那么他需要面对怎样的判刑？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役 B. 处三年以上七年以下有期徒刑 C. 处七年以上有期徒刑 D. 无须立案
答案：A

660. 非法制造、买卖、运输、邮寄、储存哪些物品将被判处三年以上十年以下有期徒刑？
选项：A. 毒品和毒剂 B. 枪支、弹药、爆炸物 C. 毒品和危险物质 D. 爆炸物和危险化学品
答案：B

661. 哪些单位犯了非法制造、买卖、运输、储存枪支、弹药、爆炸物罪将被判处罚金？
选项：A. 所有单位 B. 司法机关 C. 不会因为单位罪被判罚金 D. 司法机关和政府机构
答案：D

662. 情节严重的非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物罪将被判处多少年以上有期徒刑？
选项：A. 三年 B. 十年 C. 二十年 D. 三十年
答案：B

663. 非法制造、买卖、运输、邮寄、储存哪些物品将依照前款的规定处罚？
选项：A. 毒品和毒剂 B. 枪支、弹药、爆炸物 C. 毒品和危险物质 D. 爆炸物和危险化学品
答案：B

664. 单位犯非法制造、买卖、运输、储存哪些物品罪的直接责任人员将会依照哪条规定被处罚？
选项：A. 第一款 B. 第二款 C. 第三款 D. 第四款
答案：A

665. 根据《刑法》规定，制造无号、重号、假号的枪支被定为何罪名？
选项：A. 违规制造、销售枪支罪 B. 非法制造枪支罪 C. 走私武器、弹药罪 D. 盗窃枪支罪
答案：B

666. 如果一个销售企业非法销售为出口制造的枪支，根据《刑法》规定该企业和相关人员将会面临怎样的刑罚？
选项：A. 对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑 B. 处五年以上十年以下有期徒刑 C. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑 D. 没有刑罚
答案：C

667. 根据《刑法》规定，如果一个制造企业以非法销售为目的，超过限额或者不按照规定的品种制造、配售枪支，将被定为何罪名？
选项：A. 盗窃枪支罪 B. 违规制造、销售枪支罪 C. 走私武器、弹药罪 D. 非法制造枪支罪
答案：B

668. 如果有人犯下非法销售枪支的罪行，其所在企业及其相关人员将会面临什么样的刑罚？
选项：A. 对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑 B. 处五年以上十年以下有期徒刑 C. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑 D. 没有刑罚
答案：A

669. 如果有人制造枪支时违反了枪支管理规定，以下哪些行为是不会被定罪的？
选项：A. 以非法销售为目的，超过限额或者不按照规定的品种制造、配售枪支 B. 以非法销售为目的，制造无号、重号、假号的枪支 C. 非法销售枪支或者在境内销售为出口制造的枪支 D. 上述行为均会被定罪
答案：D

670. 如果一个人盗窃、抢夺枪支、弹药、爆炸物的，或者盗窃、抢夺毒害性、放射性、传染病病原体等物质，危害公共安全，处罚是？
选项：A. 十年以下有期徒刑    B. 三年以上十年以下有期徒刑    C. 无期徒刑    D. 死刑
答案：B

671. 如果一个人抢劫枪支、弹药、爆炸物的，或者抢劫毒害性、放射性、传染病病原体等物质，危害公共安全的，或者盗窃、抢夺国家机关、军警人员、民兵的枪支、弹药、爆炸物的，处罚是？
选项：A. 死刑    B. 无期徒刑    C. 十年以上有期徒刑    D. 五年以上有期徒刑
答案：C

672. 如果一个人故意非法持有、私藏危险物质，危及公共安全，该如何处罚？
选项：A. 拘留    B. 管教    C. 三年以下有期徒刑    D. 五年以下有期徒刑
答案：D

673. 如果一个人违法存储、运输、使用爆炸物、危险物质，造成人员死亡、重伤或者其他严重后果的，该如何处罚？
选项：A. 五年以上有期徒刑    B. 十年以上有期徒刑    C. 无期徒刑    D. 死刑
答案：B

674. 如果一个人盗窃国家机关、军警人员、民兵的枪支、弹药、爆炸物的，该如何处罚？
选项：A. 十年以下有期徒刑    B. 无期徒刑    C. 死刑    D. 十年以上有期徒刑
答案：D

675. 非法持有、私藏枪支、弹药罪的最高刑罚是什么？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 死刑
答案：C

676. 非法出租、出借枪支罪所涉及的枪支类型是什么？
选项：A. 公务用枪 B. 玩具枪 C. 空气枪 D. 气枪
答案：A

677. 非法出租、出借枪支罪造成轻微后果的处罚是什么？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 管制
答案：D

678. 非法出租、出借枪支罪造成严重后果的处罚是什么？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 死刑
答案：C

679. 单位犯非法出租、出借枪支罪的最高刑罚是什么？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 死刑
答案：A

680. 根据《刑法》规定，哪些人员如果丢失了公务用枪未及时报告，造成严重后果将会受到哪种刑罚？
选项：A. 罚款 B. 警告 C. 拘役或拘留 D. 无罪
答案：C

681. 在法律规定的情况下，丢失公务用枪未及时报告造成如下哪种情况将会受到刑罚？
选项：A. 对社会要素造成一定损失 B. 造成一定危险 C. 不受影响 D. 造成一定财产损失
答案：B

682. 如果丢失了公务用枪未及时报告，由此导致了严重后果，那么被追究的刑事责任对象是谁？
选项：A. 社会组织 B. 企业 C. 个人 D. 集体
答案：C

683. 如果公务用枪已经被人抢劫或者盗窃，公务人员是否可以不被追究刑事责任？
选项：A. 是的，可以不被追究责任 B. 不可以不被追究刑事责任 C. 抢劫或盗窃公务用枪是无罪的 D. 结合具体情况而定，
答案：D

684. 如果公务用枪在使用过程中损毁了，公务人员是否需要报告？
选项：A. 是的，需要报告 B. 不需要报告 C. 看具体情况而定 D. 需要报告但不会有任何处罚
答案：A

685. 下列哪种物品非法携带进入公共场所或公共交通工具，如果情节严重，可处三年以下有期徒刑、拘役或者管制？
选项：A. 易碎玻璃瓶 B. 笔记本电脑 C. 管制刀具 D. 普通水杯
答案：C

686. 非法携带管制刀具进入公共场所或公共交通工具，如果情节严重，可处以下哪种刑罚？
选项：A. 无期徒刑 B. 拘留 C. 罚金 D. 拘役
答案：D

687. 非法携带哪种物品进入公共场所或公共交通工具，有可能危及公共安全，从而触犯刑法？
选项：A. 普通的金属勺子 B. 易燃液体 C. 普通的手提袋 D. 塑料水杯
答案：B

688. 如果非法携带枪支或弹药进入公共场所或公共交通工具，情节较轻的处以下哪种刑罚？
选项：A. 拘留 B. 罚款 C. 管制 D. 监禁
答案：A

689. 非法携带哪种物品进入公共场所或公共交通工具，如果情节较重，可处三年以下有期徒刑、拘役或者管制？
选项：A. 普通纸张 B. 放射性材料 C. 普通的钢笔 D. 皮带
答案：B

690. 下列哪项情况属于重大飞行事故罪？
选项：A. 飞机起飞时突然爆炸，造成乘客受伤 B. 飞机在空中发生机械故障，迫降成功但造成机体部份损毁 C. 飞机在降落时偏离跑道，未造成人员伤亡 D. 飞机因航空人员操作失误，导致坠毁并造成多人死亡
答案：D

691. 对于造成严重后果的重大飞行事故罪，处罚有哪些形式？
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 三年以下有期徒刑或者拘役 D. 罚款100万元以上
答案：C

692. 若航空人员违反规章制度而没有造成人员伤亡，将受到哪种处罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑 B. 三年以上七年以下有期徒刑 C. 三年以下有期徒刑或者拘役 D. 罚款50万元以上
答案：C

693. 在重大飞行事故中，造成飞机坠毁的最低刑期是多少？
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 三个月以上拘役
答案：A

694. 对于重大飞行事故是否为罪行，最终由哪个机构作出判断？
选项：A. 国家安全监管总局航空安全局 B. 机场管理机构 C. 仲裁机构 D. 公安机关
答案：A

695. 铁路运营安全事故罪的构成要件是什么？
选项：选项： A. 线路拥堵 B. 违反规章制度 C. 职工休假不足 D. 气象原因
答案：B

696. 铁路职工违反规章制度，致使发生铁路运营安全事故，若未造成严重后果，将受到以下哪种处罚？
选项：选项： A. 拘役 B. 有期徒刑 C. 无罪 D. 行政处罚
答案：A

697. 如果铁路职工违反规章制度，并造成特别严重后果，则将受到以下哪种处罚？
选项：选项： A. 无罪 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 死刑
答案：C

698. 铁路运营安全事故罪的最高刑期是多少年？
选项：选项： A. 三年 B. 七年 C. 十年 D. 无限期
答案：B

699. 铁路运营安全事故后果的“特别严重”指的是什么？
选项：选项： A. 致死人数超过5人 B. 致死人数超过10人 C. 造成财产损失超过500万元 D. 致死人数不足5人但超过2人
答案：D

700. 根据刑法，下列哪种情况属于交通肇事罪？
选项：A. 违反交通信号灯规定，未造成重大事故的 B. 违反最高限速规定，致人轻伤的 C. 违反超载规定，致使公私财产遭受重大损失的 D. 违反驾车证规定，导致车祸造成人员死亡的
答案：D

701. 根据刑法，下列涉及交通运输肇事罪的情节中，哪一项情节可以使罪刑加重？
选项：A. 交通事故未造成人员死亡或重伤的 B. 交通肇事后逃逸的 C. 损失公私财产仅属轻微的 D. 降低车速但违章驾驶的
答案：B

702. 下列哪一种行为不属于交通肇事罪？
选项：A. 酒后驾驶未造成重大事故的 B. 驾驶机动车在高速公路上逆行的 C. 在高速公路上超速行驶但未造成重大事故的 D. 驾驶机动车时在打电话的
答案：A

703. 根据刑法，交通肇事致死罪的起刑标准是什么？
选项：A. 交通事故致人死亡即都可以定为交通肇事致死罪 B. 逃逸行为属于交通肇事致死罪的加重情节 C. 造成两人以上死亡的立即定为交通肇事致死罪 D. 逃逸行为致人死亡，可被认定为交通肇事致死罪
答案：D

704. 根据刑法，下列选项中行为最容易危害他人安全，从而构成交通肇事罪？
选项：A. 驾驶机动车时听歌或收发短信 B. 驾驶摩托车在机动车道上飞驰 C. 夜间驾驶摩托车不开车灯 D. 酒后驾驶机动车
答案：D

705. 下列哪项不是危险驾驶罪的构成情形？
选项：A. 在道路上追逐竞驶 B. 醉酒驾驶机动车  C. 超过规定时速行驶 D. 停车时引发交通事故
答案：D

706. 机动车所有人、管理人对违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品、危及公共安全等行为的情形下责任的规定为？
选项：A. 不负任何责任  B. 仅负行政责任 C. 可能承担刑事责任  D. 可能承担行政和刑事责任
答案：D

707. 因醉酒驾驶机动车而被判处拘役的罪犯是否能够申请缓刑？
选项：A. 可以申请缓刑  B. 不可以申请缓刑  C. 可以申请缓刑，但缓刑期间禁止驾驶机动车 D. 可以申请缓刑，但缓刑期间要接受戒酒等治疗
答案：B

708. 危险驾驶罪有哪些构成情形？
选项：A. 未携带有效驾驶证驾驶机动车  B. 从事校车业务或者旅客运输，载客超员 C. 驾驶机动车追逐竞驶  D. 在行驶过程中使用手机
答案：C

709. 在教练车上学习驾驶时，遇到需要紧急停车的情况，下列做法正确的是？
选项：A. 尽量快速减速，然后拉手刹  B. 紧踩刹车踏板，然后拉手刹  C. 先拉手刹，然后慢慢松开刹车踏板  D. 先松开油门，然后轻踩刹车踏板
答案：B

710. 妨害安全驾驶罪的对象是什么？
选项：A.行驶中的公共交通工具的驾驶人员 B.行驶中的私人车辆的驾驶人员 C.步行人员 D.道路上的动物
答案：A

711. 下列哪种行为不属于妨害安全驾驶罪？
选项：A.对行驶中的公共交通工具的驾驶人员使用暴力 B.抢控驾驶操纵装置 C.干扰私人车辆的正常行驶 D.干扰公共交通工具的正常行驶
答案：C

712. 妨害安全驾驶罪的法律后果包括？
选项：A.一年以上有期徒刑 B.拘役或者管制 C.罚款 D.以上皆是
答案：D

713. 妨害安全驾驶罪的行为要危及什么才会被定罪？
选项：A.危及生命安全 B.危及公共安全 C.危及财产安全 D.行为根本不需要危及任何东西
答案：B

714. 驾驶公共交通工具的人员在行驶途中殴打他人属于什么罪？
选项：A.妨害安全驾驶罪 B.故意伤害罪 C.过失伤害罪 D.紧急避险处置行为
答案：A

715. 下列哪种情况可以被认为是重大责任事故罪？
选项：A. 企业未制定安全规章制度，导致工人受伤。 B. 企业存在安全隐患，但未造成伤亡事故。 C. 企业因违反安全规定而导致两名工人死亡。 D. 企业未采取必要措施防止事故发生，但未造成实质性后果。
答案：C

716. 下列哪种情况可以被认为是强令、组织他人违章冒险作业罪？
选项：A. 企业未制定安全规章制度，但未强制工人冒险作业。 B. 企业存在安全隐患，但没有发生伤亡事故。 C. 企业明知存在安全隐患，但仍组织工人冒险作业。 D. 企业因违反安全规定而导致两名工人受伤。
答案：C

717. 下列哪种情况的刑罚最高？
选项：A. 违反安全规章制度导致两名工人重伤。 B. 违反安全规章制度导致三名工人轻伤。 C. 明知存在安全隐患，强制工人冒险作业，导致一名工人死亡。 D. 明知存在安全隐患，未采取必要措施防止事故发生，导致一名工人受伤。
答案：C

718. 下列哪一项不是重大责任事故罪的刑事责任构成要件？
选项：A. 在生产、作业中违反有关安全管理的规定。 B. 因违反安全规定发生了事故。 C. 事故造成了两人以上死亡或者重伤。 D. 对事故发生负有过错。
答案：D

719. 下列哪一项不是强令、组织他人违章冒险作业罪的刑事责任构成要件？
选项：A. 直接强令他人冒险作业。 B. 明知存在安全隐患却不排除。 C. 组织他人冒险作业。 D. 造成了两人以上死亡或者重伤。
答案：D

720. 下列哪项行为会被认定为危险作业罪？
选项：A. 在施工现场乱扔垃圾 B. 关闭安全报警设备，但没有造成伤亡 C. 未经批准从事矿山开采 D. 工人在工作时被突然停电影响了工作进度
答案：B

721. 危险作业罪最高可被判处的刑期是多久？
选项：A. 十年有期徒刑 B. 七年有期徒刑 C. 五年有期徒刑 D. 一年有期徒刑
答案：D

722. 危险作业罪的实体要件包括哪些？
选项：A. 违反安全管理规定且存在现实危险 B. 造成重大伤亡事故或者其他严重后果 C. 被依法责令整改但不执行 D. 涉及安全生产事项未经批准或许可从事高度危险的生产作业活动
答案：A

723. 危险作业罪的犯罪对象是谁？
选项：A. 企业主管人员 B. 安全生产管理人员 C. 从业人员 D. 个人
答案：C

724. 危险作业罪的主观要件是什么？
选项：A. 故意 B. 過失 C. 端正态度 D. 具备一定知识和技能
答案：A

725. 在重大劳动安全事故罪中，对于直接负责的主管人员和其他直接责任人员的处罚是什么？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 训诫 D. 报告
答案：B

726. 重大劳动安全事故罪中的“重大伤亡事故”指的是什么？
选项：A. 事故中有人受轻伤 B. 事故中有人受重伤 C. 事故中有人死亡或受重伤 D. 事故中有人死亡
答案：C

727. 重大劳动安全事故罪中，对于情节特别恶劣的直接负责的主管人员和其他直接责任人员的处罚是什么？
选项：A. 拘役 B. 罚款 C. 有期徒刑不超过三年 D. 有期徒刑三年以上七年以下
答案：D

728. 在重大劳动安全事故罪中，安全生产设施或者安全生产条件不符合什么标准才能构成犯罪？
选项：A. 行业标准 B. 国家标准 C. 地方标准 D. 企业自行制定标准
答案：B

729. 在重大劳动安全事故罪中，被处罚的主管人员和其他直接责任人员需要承担什么责任？
选项：A. 民事责任 B. 刑事责任 C. 行政责任 D. 财产责任
答案：B

730. 什么情况下会被认定犯有大型群众性活动重大安全事故罪？
选项：A. 举办违反安全管理规定的大型群众性活动，但无人员伤亡；B. 举办未经批准的大型群众性活动，但无人员伤亡；C. 举办违反安全管理规定的大型群众性活动，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果；D. 举办未经批准的大型群众性活动，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果。
答案：C

731. 对于犯有大型群众性活动重大安全事故罪的主管人员和其他直接责任人员，下列说法错误的是：
选项：A. 可能被判处三年以下有期徒刑或者拘役；B. 可能被判处三年以上七年以下有期徒刑；C. 可能被判处死刑；D. 以上全是正确的。
答案：C

732. 如果被判处大型群众性活动重大安全事故罪的犯罪嫌疑人逃逸，在逃逸期间发现了犯罪证据，下列说法正确的是：
选项：A. 可以免于追究刑事责任；B. 逃逸期间不算在刑事处罚中；C. 犯罪嫌疑人逃逸期间犯罪行为不受惩罚；D. 可以根据逃逸期间的犯罪行为追究刑事责任。
答案：D

733. 如果有人经过大型群众性活动现场，发现活动没有按照安全管理规定进行，但并未发生重大伤亡事件，此时他可以进行的行为是：
选项：A. 直接阻止活动的进行；B. 向法律机关反映情况；C. 忽略此事，不予干涉；D. 向有关部门投诉。
答案：B

734. 如果在大型群众性活动中发生轻微的伤害，犯罪嫌疑人可以被追究下列官司中的哪一个？
选项：A. 危害公共安全罪；B. 殴打他人罪；C. 故意伤害罪；D. 以上全不正确。
答案：D

735. 以下哪些物品可能构成危险物品肇事罪？
选项：A. 玩具 B. 烟花爆竹 C. 书籍 D. 食品
答案：B

736. 如果在运输易燃物品的过程中发生重大事故，造成了严重后果，那么犯罪嫌疑人最高可能被判多长的徒刑？
选项：A. 一年 B. 三年 C. 五年 D. 七年
答案：B

737. 危险物品肇事罪只适用于以下哪一种情形？
选项：A. 不正当使用危险物品造成重物伤害的情况 B. 在未取得生产许可的情况下生产危险物品 C. 未将易燃物品储存妥善导致爆炸的情况 D. 违反危险物品管理规定造成严重后果的情况
答案：D

738. 危险物品肇事罪的判决标准是什么？
选项：A. 造成的后果只要有人员伤亡就能构成犯罪 B. 必须造成重大事故才能构成犯罪 C. 只要违反了危险物品管理规定就能构成犯罪 D. 必须造成后果特别严重才能构成犯罪
答案：B

739. 如果危险物品肇事罪造成的后果特别严重，最高可能被判多长的徒刑？
选项：A. 五年 B. 六年 C. 七年 D. 八年
答案：C

740. 下列哪项单位不属于工程重大安全事故罪的被罚对象？
选项：A. 建设单位 B. 设计单位 C. 竣工验收单位 D. 工程监理单位
答案：C

741. 如果工程监理单位未能及时发现和纠正安全隐患，导致工程安全事故，对直接责任人员的处罚为：
选项：A. 五年以下有期徒刑或拘役 B. 罚款 C. 没有惩罚 D. 十年以上有期徒刑
答案：A

742. 造成哪一级别的后果特别严重，工程责任单位将被处以五年以上十年以下有期徒刑的刑罚？
选项：A. 一级后果 B. 二级后果 C. 三级后果 D. 四级后果
答案：B

743. 如果建设单位降低了工程质量标准，但该降低并未导致重大安全事故，对直接责任人员的处罚为：
选项：A. 没有惩罚 B. 罚款 C. 十年以下有期徒刑 D. 五年以下有期徒刑或拘役
答案：D

744. 如果工程监理单位未能及时发现和纠正安全隐患，导致工程安全事故，工程责任单位的罚金数额为：
选项：A. 100万以下 B. 100万以上500万以下 C. 50万以上100万以下 D. 500万以上
答案：B

745. 下列关于教育设施重大安全事故罪的说法，正确的是？
选项：A. 对直接责任人员，最高处以五年徒刑 B. 只要存在危险，就必须报告，否则就会被追究刑事责任 C. 后果特别严重的，处罚最高可以是死刑 D. 需要证明教育设施的管理者存在过错，否则不能判其有罪
答案：A

746. 下列哪种情况可以被认定为“教育设施重大安全事故罪”？
选项：A. 小学校舍里的门窗没有安装防盗锁，导致学生的财物被盗 B. 小学教学楼的空调出现故障，导致学生中暑 C. 中学实验室里发生爆炸，对教师和学生造成重大伤亡 D. 大学体育馆在场馆租赁给外部机构的过程中，发生纠纷
答案：C

747. 如果有人明知校舍存在危险，但没有及时报告，发生了轻微伤害，对其的处罚是？
选项：A. 拘役 B. 有期徒刑 C. 罚款 D. 没有罪名
答案：D

748. 下列哪项举报行为最有可能触犯“教育设施重大安全事故罪”？
选项：A. 举报校舍的某位管理者涉嫌受贿 B. 举报教师利用学生性侵犯的行为 C. 举报学校未能按照规定进行食品安全检查 D. 举报校舍的结构存在问题，可能引发安全事故
答案：D

749. 如果一名教育设施的管理者明知存在安全隐患，但是不采取措施或者报告，发生了重大伤亡事故，对其的最高处罚是？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役 B. 七年以下有期徒刑 C. 十年以下有期徒刑 D. 最高处死刑
答案：B

750. 下列哪种情况构成消防责任事故罪？
选项：A. 未经消防监督机构通知采取改正措施，造成后果特别严重  B. 违反消防管理法规且经消防监督机构通知采取改正措施后拒不改正，未造成严重后果  C. 违反消防管理法规，未经消防监督机构通知采取改正措施，造成严重后果  D. 违反消防管理法规且经消防监督机构通知采取改正措施后拒不改正，且造成严重后果
答案：D

751. 对于造成后果特别严重的情况，处罚最高可达多少年有期徒刑？
选项：A. 七年  B. 八年  C. 九年  D. 十年
答案：B

752. 哪些人员可能会被追究消防责任事故罪的直接责任？
选项：A. 消防监督机构工作人员  B. 消防设计、施工、检测等单位的负责人  C. 使用单位的管理人员  D. 所有在场的工作人员
答案：C

753. 下列哪种情况不构成消防责任事故罪？
选项：A. 违反其他管理法规  B. 消防监督机构未进行执法  C. 拒执行改正措施后及时消除隐患  D. 违反消防管理法规，但未经消防监督机构通知采取改正措施，未造成严重后果
答案：D

754. 下列哪种处罚可能会被采取以替代刑事处罚的方式？
选项：A. 拘留  B. 罚款  C. 暂扣或者吊销许可证、执照  D. 补救、恢复被毁损的财物或者给予赔偿
答案：B

755. 以下哪种情况可以构成不报、谎报安全事故罪？
选项：A. 安全事故发生后，报告职责人员没有及时报告事故情况，并迅速采取措施，控制安全事故的扩大。 B. 安全事故发生后，报告职责人员没有及时报告事故情况，但随后在较短时间内补报，维护了安全生产秩序。 C. 安全事故发生后，报告职责人员没有及时报告事故情况，并又迟迟不采取任何措施，致使安全事故恶化。 D. 安全事故发生时，个别职工目睹事故，但并无报告职责，这属于普通证人，不属于不报、谎报安全事故罪。
答案：C

756. 不报、谎报安全事故罪的主体是以下哪种情况？
选项：A. 只限于企事业单位的管理人员。 B. 企事业单位的员工和管理人员都有可能。 C. 只限于企事业单位的员工。 D. 只限于企事业单位的劳动合同工。
答案：B

757. 下列恶劣情节有可能构成不报、谎报安全事故罪的是？
选项：A. 负有报告职责的人员，报告安全事故情况前，将事故现场相关证据毁灭。 B. 负有报告职责的人员，发现其他同事有违反工作规章制度或安全方面的失误，采取打击报复行动，致使事故发生。 C. 负有报告职责的人员，明知有企图组织非法活动或侵犯公司商业机密的违法行为，故意不报告，致使事故发生。 D. 负有报告职责的人员，报告安全事故情况时，故意隐瞒一部分事实，让事故责任人免罚。
答案：A

758. 不报、谎报安全事故罪的处罚标准是什么？
选项：A. 情节特别轻微的只批评教育，情节较轻的可以免予处罚。 B. 情节较轻的可以免予处罚，情节较重的处拘留。 C. 情节较轻的处警告，情节较重的处有期徒刑或者拘役。 D. 情节严重的处拘役，情节特别严重的处有期徒刑。
答案：D

759. 安全事故发生后，如果报告职责人员报告不及时，但属于简单疏忽，并未贻误事故抢救，是否属于不报、谎报安全事故罪？
选项：A. 不属于，因为属于普通管理失误，可以通过其他渠道进行诫勉惩罚。 B. 不属于，因为事故抢救未受影响，只需进行口头警告即可。 C. 可能属于，需权威机构进行细致审查，进而给出明确定义。 D. 属于，因为报告不及时，对抢救产生影响，将处以相应刑罚。
答案：C

760. 以下哪项销售金额触犯了生产、销售伪劣产品罪？
选项：A. 三万元  B. 十万元  C. 八万元  D. 二十万元
答案：D

761. 生产、销售伪劣产品罪的罚金是根据什么计算的？
选项：A. 销售金额百分之五十  B. 销售金额  C. 销售金额百分之二十  D. 固定罚金
答案：A

762. 生产、销售伪劣产品罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 七年  B. 十五年  C. 二十年  D. 无期徒刑
答案：D

763. 以下哪种行为不属于生产、销售伪劣产品罪的构成要件？
选项：A. 以不合格产品冒充合格产品  B. 销售金额五万元以上  C. 以假充真  D. 伪造出厂日期
答案：D

764. 销售金额为一百五十万元的犯罪嫌疑人，在检方调查期间主动如实供述自己的罪行，可以获得什么样的从轻处罚？
选项：A. 减轻或免除处罚  B. 减轻处罚  C. 从宽处罚  D. 不适用从轻处罚
答案：B

765. 生产、销售、提供假药罪的最高刑罚是什么？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：D

766. 生产、销售假药的最高刑期是多少？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：B

767. 销售假药并致人死亡的最高刑期是多少？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：C

768. 药品使用单位的人员明知是假药而提供给他人使用的最高刑罚是什么？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：D

769. 销售假药并对人体健康造成严重危害的最低刑期是多少？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：B

770. 生产、销售、提供劣药罪的刑法规定主要是为了保障什么？
选项：A. 预防药品滥用 B. 保护人类健康安全 C. 维护药品制造商利益 D. 加强药品质量监管
答案：B

771. 生产、销售、提供劣药罪的行为属于哪种犯罪？
选项：A. 制售假冒伪劣商品罪 B. 生产、销售假药罪 C. 毒品犯罪 D. 危害公共安全罪
答案：B

772. 对于生产、销售、提供劣药罪，如果其对人体健康造成严重危害，最高可判处什么刑罚？
选项：A. 五年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：C

773. 如果药品使用单位的人员明知是劣药而提供给他人使用，依照法律规定应该如何处理？
选项：A. 无罪 B. 行政处罚 C. 取消医师资格 D. 按照法律规定处罚
答案：D

774. 如果生产、销售、提供劣药罪的后果特别严重，最高可判处什么刑罚？
选项：A. 十年有期徒刑 B. 无期徒刑 C. 死刑 D. 免于刑事处罚
答案：B

775. 以下哪项行为属于妨害药品管理罪？
选项：A. 销售国家批准使用的药品 B. 进口未取得药品相关批准证明文件的药品 C. 正常提供资料而被认为提供虚假证明、数据、资料、样品或者采取其他欺骗手段 D. 生产、销售国务院药品监督管理部门核准准许停产的药品
答案：B

776. 以下哪项情节妨害药品管理罪中的处罚可以加重？
选项：A. 被告与利益相关的人提供证明、数据、资料、样品或者采取其他欺骗手段时事先获得受害人同意 B. 被告生产销售药品前曾咨询过专业人士，但仍违法生产销售 C. 生产、销售药品的场所远离市区，对周围环境及其他人影响较小 D. 为了生产药品，被告故意隐瞒包装上显示的最小包装量和保质期
答案：D

777. 妨害药品管理罪中，生产、销售国务院药品监督管理部门禁止使用的药品的处罚有多少年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金？
选项：A. 一年 B. 两年 C. 三年 D. 四年
答案：C

778. 以下哪项行为不构成妨害药品管理罪？
选项：A. 生产销售健康食品 B. 提供真实、准确的证明、数据、资料、样品 C. 生产销售非处方药 D. 生产销售护肤品
答案：B

779. 妨害药品管理罪中，对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的处罚有多少年以上七年以下有期徒刑，并处罚金？
选项：A. 三年以上七年以下 B. 五年以上七年以下 C. 八年以上十年以下 D. 十二年以上有期徒刑
答案：A

780. 根据刑法规定，下列行为属于生产、销售不符合安全标准的食品罪，哪项处罚最重？
选项：A. 生产、销售食品内添加色素而未经过必要检验的，处三年以下有期徒刑或拘役，并处罚金； B. 生产、销售过期、变质食品或超过保质期使用添加剂的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金； C. 生产、销售含有严重不合格物质的食品，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产； D. 生产、销售未依法进行质量安全检测的食品，处三年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。
答案：C

781. 下列哪种情况不属于生产、销售不符合安全标准的食品罪？
选项：A. 生产、销售乱加食品添加剂的食品，导致多人中毒； B. 生产、销售二三类保健食品而未经过必要检测的； C. 生产、销售过期的水果蔬菜，导致多人食物中毒或严重疾病； D. 生产、销售含有有毒物质的食品，导致多人中毒甚至死亡。
答案：B

782. 何种情况下，生产、销售不符合安全标准的食品罪的处罚最轻？
选项：A. 对人体健康造成不同程度的危害； B. 未导致食品中毒事故或其他严重食源性疾病的发生； C. 极度不合格的食品，造成轻微人身伤害的； D. 生产、销售超过保质期但未变质的食品。
答案：B

783. 当销售人员知道所售食品不符合食品安全标准，但出于不法利益要求否认所售商品不合格时，销售人员应当承担以下哪种刑事责任？
选项：A. 故意伪造商品信息的罪； B. 生产、销售不符合安全标准的食品罪； C. 食品药品监督管理法规定的其他责任； D. 无罪。
答案：B

784. 因生产、销售不符合安全标准的食品罪，导致多人中毒或严重疾病，部分中毒者最终死亡，对于此类罪犯的处罚应该为以下哪种？
选项：A. 处十年以上有期徒刑； B. 处无期徒刑，并处罚金或者没收财产； C. 处七年以上有期徒刑； D. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
答案：B

785. 生产、销售有毒、有害食品罪中，若掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品，最高可处罚金是多少？
选项：A. 100万元 B. 500万元 C. 1000万元 D. 5000万元
答案：B

786. 生产、销售有毒、有害食品罪中，若掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品，最高可判处多少年有期徒刑？
选项：A. 3年 B. 5年 C. 8年 D. 10年
答案：D

787. 生产、销售有毒、有害食品罪中，若掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品，对人体健康造成轻微伤害的最高刑罚是什么？
选项：A. 有期徒刑三年以下或者拘役 B. 有期徒刑五年以下 C. 有期徒刑五年以上十年以下 D. 无罪
答案：A

788. 生产、销售有毒、有害食品罪中，在销售食品时明知掺入有毒、有害的非食品原料，但并不知道对人体健康造成严重危害的，最高可处罚金多少？
选项：A. 50万元 B. 100万元 C. 200万元 D. 500万元
答案：C

789. 生产、销售有毒、有害食品罪中，若有毒、有害的非食品原料被掺入大量食品，但人体仅受轻微危害的最高刑罚是什么？
选项：A. 有期徒刑三年以下或者拘役 B. 有期徒刑五年以下 C. 罚款 D. 没有刑罚
答案：C

790. 根据《刑法》，以下哪种情况构成生产、销售不符合标准的医用器材罪？
选项：A、生产符合国家标准的医疗器械，但销售时无法提供相关证明材料。 B、销售明知医用器材不符合保障人体健康的行业标准，但仅会造成轻微危害。 C、销售医用卫生材料，结果使购买者出现轻微过敏症状。 D、生产不符合保障人体健康的国家标准的医疗器械，但销售量较小，仅涉及数百元的销售金额。
答案：D

791. 根据《刑法》，生产不符合保障人体健康的医疗器械的罪名是否成立，应该参考以下哪个因素进行评判？
选项：A、生产的医疗器械是否超出了行业标准。 B、生产的医疗器械是否无法被市场接受。 C、生产的医疗器械是否符合国家标准。 D、生产的医疗器械是否已经被其他国家发现过存在问题。
答案：C

792. 根据《刑法》，以下哪种后果可以使“生产、销售不符合标准的医用器材罪”的数罪并罚量刑偏重？
选项：A、造成购买者的暂时性头痛、恶心等不适症状。 B、造成购买者的再次就医、进一步治疗等额外花费。 C、造成购买者的重大威胁：如血液感染、组织坏死等症状。 D、造成购买者的心理压力，使得购买者长时间无法摆脱对医护的依赖。
答案：C

793. 根据《刑法》，销售金额为100万元的不符合保障人体健康的医疗器械，如果严重危害人体健康，根据法律规定，该如何处置？
选项：A、处三年以下有期徒刑或者拘役，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金。 B、处三年以上十年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金。 C、处十年以上有期徒刑。 D、处三年以上十年以下有期徒刑或者拘役，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金。
答案：B

794. 根据《刑法》，以下情况是否构成生产、销售不符合标准的医用器材罪？
选项：A、以创新、技术先进作为营销手段，宣传某医疗器械可有效治疗乙肝、癌症等疾病，实际效果不确切。 B、销售一批生产日期过久的一次性医用手套，但品质和卫生效果依然符合行业标准。 C、生产的某型医疗器械满足行业、国家标准，但在操作方法上未作详细说明，且未通过指导服务提供技术支持。 D、销售一批热敷贴，该贴据称制成后可能对某些敏感人群产生过敏反应。
答案：D

795. 什么情况下可以构成生产、销售不符合安全标准的产品罪？
选项：A. 生产符合国家标准的电器产品，但销售时未标明生产日期 B. 销售不符合国家标准的电器产品，但未造成严重后果 C. 生产不符合国家标准的易燃易爆产品，但未造成严重后果 D. 销售明知是不符合国家标准的产品，但未造成严重后果
答案：D

796. 销售不符合安全标准的产品罪中，哪种情况处罚最重？
选项：A. 生产不符合国家标准的电器产品，但未造成严重后果 B. 销售不符合国家标准的电器产品，但未造成严重后果 C. 生产不符合国家标准的易燃易爆产品，造成严重后果 D. 销售不符合国家标准的产品，造成严重后果
答案：D

797. 哪些产品可以构成生产、销售不符合安全标准的产品罪？
选项：A. 符合国家标准的服装产品 B. 不符合国家标准的烟草产品 C. 符合国家标准的书籍产品 D. 不符合国家标准的压力容器产品
答案：D

798. 生产、销售不符合安全标准的产品罪的刑期长度是多少？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 七年以下有期徒刑 D. 十年以下有期徒刑
答案：B

799. 如果销售不符合安全标准的产品罪造成后果特别严重，处罚可以是什么？
选项：A. 十年以上有期徒刑 B. 五年以上有期徒刑 C. 三年以上有期徒刑 D. 一年以上有期徒刑
答案：B

800. 根据刑法，哪些行为属于生产、销售伪劣农药、兽药、化肥、种子罪？
选项：A. 生产假农药、假兽药、假化肥，销售明知是假的或者失去使用效能的农药、兽药、化肥、种子    B. 以不合格的农药、兽药、化肥、种子冒充合格的农药、兽药、化肥、种子销售    C. 使生产遭受较大损失    D. 所有选项都是
答案：D

801. 如果生产者或销售者销售的假农药、假兽药、假化肥造成生产遭受较大损失，判刑可能是多少？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役    B. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金    C. 处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产    D. A和B都不是
答案：B

802. 如果生产者或销售者销售的不合格的农药、兽药、化肥、种子冒充合格的农药、兽药、化肥、种子，造成生产遭受特别重大损失，判刑可能是多少？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金    B. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金    C. 处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产    D. A和B都不是
答案：C

803. 如果销售者明知销售的农药、兽药、化肥、种子是假的或没有使用效能却仍外销，判刑可能是多少？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役    B. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金    C. 处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产    D. 不需要判刑
答案：A

804. 如果生产者或销售者只是生产或销售了不合格的农药、兽药、化肥、种子，但没有造成任何损失，判刑可能是多少？
选项：A. 不需要判刑    B. 处三年以下有期徒刑或者拘役    C. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金    D. 所有选项都不是
答案：A

805. 生产或者销售___________化妆品，造成严重后果的，将被定罪。
选项：A. 检疫标准符合 B. 安全标准符合 C. 卫生标准符合 D. 检验标准符合
答案：C

806. 若销售的化妆品不符合卫生标准，销售金额百分之六十，罚金应为：
选项：A. 销售金额百分之三十以上二倍以下罚金 B. 销售金额百分之五十以上二倍以下罚金 C. 销售金额百分之八十以上二倍以下罚金 D. 销售金额百分之九十以上二倍以下罚金
答案：B

807. 攸县某化妆品生产厂生产了一批不符合卫生标准的彩妆，其中10%出售给了同行业企业。若造成严重后果，该企业负刑事责任的可能性为：
选项：A. 不存在负刑事责任的可能性 B. 罚款 C. 缓刑 D. 有期徒刑
答案：A

808. 生产不符合卫生标准的化妆品可能遭受的刑罚为：
选项：A. 拘役 B. 罚款 C. 有期徒刑 D. 没收财产
答案：C

809. 以下哪项情况可以免予处罚？
选项：A. 明知销售的化妆品不符合卫生标准，但尚未造成严重后果 B. 存在违反卫生标准的行为，但并不构成刑事责任 C. 生产或销售的化妆品符合卫生标准 D. 非专业化妆品生产厂家，仅销售了少量化妆品
答案：C

810. 生产、销售伪劣商品行为的法律适用原则是什么？
选项：A. 处罚较轻的罪名定罪处罚 B. 先定罪后处罚 C. 按照销售数量多少定罪处罚 D. 不予定罪处罚免
答案：A

811. 制造伪劣商品是否构成犯罪行为？
选项：A. 构成 B. 不构成 C. 取决于商品受损害程度 D. 需要进一步调查确认
答案：A

812. 销售伪劣商品是否构成犯罪行为？
选项：A. 构成 B. 不构成 C. 取决于商品受损害程度 D. 需要进一步调查确认
答案：A

813. 对于生产、销售伪劣商品的行为只能进行民事责任追究，不属于刑事责任追究，这种说法是否正确？
选项：A. 正确 B. 不正确 C. 需要根据具体案件进行判断 D. 需要查阅相关法律条文
答案：B

814. 如果一起案件中生产和销售伪劣商品的行为均被定罪，根据刑法规定，哪一项的罪名定罪处罚较重？
选项：A. 生产伪劣商品的罪名 B. 销售伪劣商品的罪名 C. 根据商品受损害程度确定 D. 生产和销售罪名处罚相同
答案：A

815. 什么情形下可以构成单位犯生产、销售伪劣商品罪？
选项：A. 单位为非法组织或者黑社会性质的组织 B. 单位生产、销售的商品未取得法定的生产、销售许可证 C. 单位生产的商品未经国家保护的商标，销售的商品在包装、质量、用途等方面与国家保护的商标相近似 D. 单位生产、销售的商品不符合标准或欺骗消费者的行为
答案：B

816. 生产、销售伪劣商品罪主体可以是哪些人？
选项：A. 仅限于法人单位犯罪 B. 法人单位、企业、个体经营者和其他组织 C. 个人 D. 政府工作人员
答案：B

817. 生产、销售伪劣商品罪的犯罪手段包括以下哪些？
选项：A. 虚假宣传和不实广告 B. 偷税漏税 C. 非法拍卖 D. 让别的商家下架失去市场竞争力的商家
答案：A

818. 生产、销售伪劣商品罪情节严重的，可以处以以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 D. 七年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金
答案：C

819. 下列哪个部门对于伪劣商品的生产、销售行为具有监管职责？
选项：A. 公安机关 B. 工商行政管理部门 C. 人民法院 D. 国家卫生健康委员会
答案：B

820. 根据《刑法》规定，走私武器、弹药、核材料或者伪造的货币的最高刑罚是多少？
选项：A. 无期徒刑 B. 七年以上有期徒刑并处罚金或没收财产 C. 十年以上有期徒刑 D. 三年以上七年以下有期徒刑并处罚金
答案：B

821. 根据《刑法》规定，走私国家禁止出口的文物、黄金、白银和其他贵重金属的情节严重的刑罚是多少？
选项：A. 五年以上十年以下有期徒刑并处罚金 B. 十年以上有期徒刑或无期徒刑并处没收财产 C. 三年以上七年以下有期徒刑 D. 五年以下有期徒刑并处罚金
答案：B

822. 根据《刑法》规定，走私珍稀植物及其制品等国家禁止进出口的其他货物或物品的刑罚最高是多少？
选项：A. 五年以上有期徒刑并处罚金 B. 十年以上有期徒刑或无期徒刑并处没收财产 C. 三年以上七年以下有期徒刑 D. 五年以下有期徒刑或拘役并处或单处罚金
答案：B

823. 根据《刑法》规定，走私核材料罪的最低刑罚是多少？
选项：A. 无期徒刑 B. 七年以上有期徒刑并处罚金或没收财产 C. 十年以上有期徒刑 D. 三年以上七年以下有期徒刑并处罚金
答案：B

824. 根据《刑法》规定，走私珍贵动物及其制品罪的情节较轻刑罚是多少？
选项：A. 十年以上有期徒刑或无期徒刑并处没收财产 B. 五年以上十年以下有期徒刑并处罚金 C. 五年以下有期徒刑并处罚金 D. 五年以上有期徒刑并处罚金
答案：C

825. 根据《刑法》规定，下列哪种情况属于走私淫秽物品罪？
选项：A. 以娱乐为目的，将淫秽影片从国外带入境内 B. 为了维护社会公共秩序，将淫秽文化用作警示教育 C. 制作淫秽书籍，并在境内非法销售 D. 带有淫秽内容的公开演出活动
答案：A

826. 根据《刑法》规定，对于走私淫秽物品罪情节严重的犯罪嫌疑人应承担何种法律责任？
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 B. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 C. 处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 D. 只需支付罚款即可免除刑事责任
答案：B

827. 根据《刑法》规定，下列哪个罪名属于走私废物罪？
选项：A. 带有爆炸性的废物私自运输 B. 从境外携带私人物品进入境内未向海关申报 C. 利用海运渠道进行毒品走私 D. 从外国进口食品药品没有进行合格检验
答案：A

828. 根据《刑法》规定，对于走私废物罪情节特别严重的犯罪嫌疑人应承担何种法律责任？
选项：A. 处五年以下有期徒刑，并处或者单处罚金 B. 只需支付罚款即可免除刑事责任 C. 处五年以上有期徒刑，并处罚金 D. 以上都不正确
答案：C

829. 对于单位犯走私淫秽物品罪或走私废物罪的情况，根据《刑法》规定应承担何种法律责任？
选项：A. 对单位判处有期徒刑，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行罚金处罚 B. 对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行有期徒刑处罚 C. 对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行管制处罚 D. 只对犯罪嫌疑人个人进行罚款处罚，不涉及单位责任
答案：A

830. 根据《刑法》，以下哪种货物、物品的走私罪会被判处三年以上十年以下有期徒刑？
选项：A. 走私货物、物品偷逃应缴税额较大或者一年内曾因走私被给予二次行政处罚后又走私的 B. 走私货物、物品偷逃应缴税额巨大或者有其他严重情节的 C. 走私货物、物品偷逃应缴税额特别巨大或者有其他特别严重情节的 D. 都不是
答案：B

831. 根据《刑法》，单位犯走私普通货物、物品罪的处罚包括哪些？
选项：A.对单位判处罚金，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处三年以下有期徒刑或者拘役 B.对单位判处罚金，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处三年以上十年以下有期徒刑 C.对单位判处罚金，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金 D.都不是
答案：A

832. 根据《刑法》，如果走私普通货物、物品的走私者已被给予二次行政处罚，再次走私会被判多少年有期徒刑？
选项：A. 3年以下 B. 3年以上10年以下 C. 10年以上 D. 无法判断
答案：A

833. 根据《刑法》，走私普通货物、物品罪有哪些处罚？
选项：A.处三年以下有期徒刑或者拘役，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金 B.处三年以上十年以下有期徒刑，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金 C.处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金或者没收财产 D.以上都是
答案：D

834. 根据《刑法》，对多次走私未经处理的走私者，应按照什么标准进行处罚？
选项：A.根据走私货物、物品偷逃应缴税额的大小 B.根据走私者之前的惩罚情况 C.根据走私行为的具体情节 D.根据走私者的财产状况
答案：A

835. 下列哪种走私行为不构成特殊形式的走私普通货物、物品罪？
选项：A.将批准进口的物品在本国境内卖出，但未擅自加工或改装；         B.将特定减税、免税进口的货物，在境内个人使用或赠与，未牟利；         C.为个人自用或赠与，从境外旅行携带超出应当携带数量限制的物品；         D.未经海关许可但已缴纳税款，将进口的特别规定减免税款的产品进行贸易。
答案：B

836. 李某擅自将批准进口的原材料在境内销售牟利，未经海关许可并未补缴应缴税额，她构成了下列哪种罪名？
选项：A.走私普通货物、物品罪；         B.特殊形式的走私普通货物、物品罪；         C.走私国家禁止进出口的货物、物品罪；         D.逃避关税、消费税罪。
答案：B

837. 下列哪种原材料或货物不属于本节中所指的保税货物？
选项：A.来料加工的原材料；         B.来件装配的零件；         C.特定减税、免税进口的货物；         D.经进口税关税款已从进口完税货物中开支的货物。
答案：D

838. 下列哪种情形可以免于惩罚？
选项：A.未知道货物的涉黑性质，意外地完成了涉黑货物走私行为；         B.伪装成境外游客的形式，从境外走私大量物品入境；         C.为了照顾父母生病的需要，携带超过海关规定数量的医疗用品进境；         D.奉命进行走私活动，但在境外被当地警方抓获。
答案：C

839. 下列哪种情况不属于特殊形式的走私普通货物、物品罪？
选项：A.在搭乘飞机或乘坐其他交通工具的行李中携带超过规定数量控制以及超过规定限值的货物；         B.往返于两岸之间的人员，携带超过规定限值数额和限制种类范围内的物品入境；         C.个人从境外购买物品，超出监管限额并携带回来；         D.把保税货物从一境内区域转移到另一境内区域。
答案：D

840. 下列哪种行为属于间接走私罪？
选项：A. 直接向走私人非法收购国家禁止进口物品 B. 运输、收购、贩卖国家限制进出口货物、物品，数额较大，有合法证明的 C. 在内海、领海、界河、界湖运输国家禁止进出口物品，数额较大，没有合法证明的 D. 代表走私人收购、运输、贩卖走私进口的其他货物、物品，数额较大的。
答案：D

841. 如果一个人在内海、领海、界河、界湖运输国家禁止进出口物品，没有合法证明，数额较小，下列哪种罪行可能被判罚？
选项：A. 间接走私罪 B. 直接走私罪 C. 洋奴罪 D. 贪污罪
答案：B

842. 以下哪种情况不属于间接走私罪的违法行为？
选项：A. 直接向走私人非法收购走私进口的其他货物、物品，数额较大的。 B. 在边境地带向走私人非法收购国家禁止进口的物品。 C. 代表走私人收购、运输、贩卖走私进口的其他货物、物品，数额较大的。 D. 在内海、领海、界河、界湖运输、收购、贩卖国家禁止进出口物品。
答案：B

843. 下列哪种情况可能被判处间接走私罪？
选项：A. 直接向走私人非法收购国家禁止出口物品。 B. 直接向走私人非法收购国家禁止进口物品，数额较小。 C. 运输、收购、贩卖国家限制进出口货物、物品，数额较大，有合法证明的。 D. 在内陆、内河、内湖运输、收购、贩卖国家禁止进口物品，数额较大，没有合法证明的。
答案：D

844. 下列哪种情况可以被定罪为间接走私罪？
选项：A. 在领海运输、收购、贩卖国家限制进出口货物、物品，数额较大，没有合法证明的。 B. 直接向走私人非法收购国家禁止出口物品。 C. 在国内地区运输走私进口物品，数额较大，不允许转卖的。 D. 在边境地带向走私人非法收购国家禁止进口的物品。
答案：A

845. 以下哪种行为不属于走私罪共犯？
选项：A. 为走私罪犯提供证明文件 B. 为走私罪犯提供贷款 C. 为走私罪犯提供保管服务 D. 为走私罪犯提供运输服务
答案：A

846. 走私罪共犯可以得到什么样的惩罚？
选项：A. 罚款 B. 有期徒刑 C. 死刑 D. 赔偿损失
答案：B

847. 以下哪个情况下不构成走私罪共犯？
选项：A. 为走私罪犯提供发票 B. 为走私罪犯提供资金 C. 为走私罪犯提供配合 D. 为走私罪犯提供工具
答案：C

848. 以下哪个行为不属于走私罪的共犯行为？
选项：A. 为走私罪犯提供邮寄服务 B. 为走私罪犯提供帐号 C. 为走私罪犯提供资金 D. 为走私罪犯提供证明文件
答案：D

849. 以下哪个行为不属于走私罪的共犯行为？
选项：A. 为走私罪犯提供配合 B. 为走私罪犯提供发票 C. 为走私罪犯提供运输服务 D. 为走私罪犯提供保管服务
答案：A

850. 下列哪项行为最可能触犯刑法中武装掩护走私的罪名？
选项：A. 没有意识到陪同的人手中持有走私物品，从而被视同默许武装掩护行为。 B. 在接到行贿后，为了保护走私者安全，赞成协助转移物品。 C. 受到走私集团威胁，不得不暂时帮忙缓存物品。 D. 在意识到对方是走私者后，毫不犹豫地联系海关人员进行检举。
答案：D

851. 如果被告人在被判决属于武装掩护走私罪时，其涉嫌的走私物品尚未找到，应当如何处罚？
选项：A. 只能以阻碍国家机关工作人员依法执行职务罪进行定罪。 B. 可以以武装掩护走私罪和阻碍国家机关工作人员依法执行职务罪数罪并罚。 C. 不应当进行处罚，需等到走私物品被确认后再谈判。 D. 只可以将被告人处罚为违法拘禁罪。
答案：B

852. 如果走私者在被抓时使用暴力反抗，处理方式如何？
选项：A. 对走私者免罪不追。 B. 对于走私者的暴力反抗行为，可以单独以阻碍国家机关工作人员依法执行职务罪追究。 C. 对走私者进行从重处罚，以警告其他潜在走私者。 D. 因为武装掩护走私已经对国家利益造成了极大损失，警方应该视情节轻重，允许使用必要手段进行制止。
答案：B

853. 如果一个人仅仅是为了避免产生不利后果而心虚，向当地海关报告并未发现一宗实际走私案件，应该如何处理？
选项：A. 根据刑法规定，因为没有实际的走私行为，无法定罪。 B. 可以依照阻碍国家机关工作人员依法执行职务罪进行处理。 C. 警方应该根据不同情况，进行调查和取证，确认其是否涉案。 D. 对于此类情况，警方应该听取当事人的解释并进行警示教育，告诉其不要进行类似行为。
答案：A

854. 根据刑法规定，涉及武装掩护走私的嫌疑人，必须要通过什么手段，才能证明他实际参与了该走私案件？
选项：A. 必须通过物证（例如走私物品或者证明武装掩护的枪支等）才能证明其实际加入走私者组织。 B. 只要通过证人证言能够证明其参与行为，就可以确认其罪名。 C. 必须要口供证据直接证明其行为，并且应该配合其他证据互相印证。 D. 不需要进行证明，只要符合该刑法规定所规定的情形，就可以确认其罪名。
答案：C

855. 下列哪一项行为可以构成虚报注册资本罪？
选项：A. 申请公司登记时填写了真实的资本数额 B. 采用故意欺诈手段虚报注册资本数额 C. 公司使用了真实的证明文件进行登记 D. 申请公司登记时遗漏了一部分资本数额
答案：B

856. 符合下列哪一条件可以将虚报注册资本罪定性为数额巨大、后果严重？
选项：A. 注册资本数额大于一千万元 B. 注册资本数额大于五百万元 C. 虚报后导致公司破产 D. 虚报后导致股东权益受到重创
答案：A

857. 单位犯虚报注册资本罪时，可以对下列哪些人员进行处罚？
选项：A. 所有公司员工 B. 直接负责的主管人员 C. 任意一位在场的单位人员 D. 非直接责任人员
答案：B

858. 虚报注册资本罪的刑期标准是多少？
选项：A. 三年以下有期徒刑或拘役 B. 五年以下有期徒刑或拘役 C. 七年以下有期徒刑或拘役 D. 十年以下有期徒刑或拘役
答案：A

859. 虚报注册资本罪的罚款标准为注册资本的百分之几至百分之几？
选项：A. 0.1%至0.5% B. 0.5%至1% C. 1%至5% D. 5%至10%
答案：B

860. 什么情况下会构成虚假出资罪？
选项：A：公司发起人、股东违反公司法的规定未交付货币、实物或转移财产权 B：公司发起人、股东依照公司法的规定交付了货币、实物或转移了财产权 C：公司发起人、股东交付了货币、实物或转移了财产权，但未按时交付或转移 D：公司发起人、股东未交付货币、实物或转移财产权，但未构成虚假出资罪
答案：A

861. 虚假出资或抽逃出资数额巨大、后果严重或其他严重情节的处罚是什么？
选项：A：处5年以下有期徒刑或者拘役，并处虚假出资金额或抽逃出资金额百分之二以上百分之十以下罚金 B：处5年以下有期徒刑或者拘役，并处虚假出资金额或抽逃出资金额百分之五以上百分之十以下罚金 C：处6年以下有期徒刑或者拘役，并处虚假出资金额或抽逃出资金额百分之二以上百分之十以下罚金 D：处8年以下有期徒刑或者拘役，并处虚假出资金额或抽逃出资金额百分之二以上百分之十以下罚金
答案：A

862. 单位犯虚假出资罪的处罚是什么？
选项：A：对单位判处罚金；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处5年以下有期徒刑或者拘役 B：对单位判处罚金；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处6年以下有期徒刑或者拘役 C：对单位判处罚金；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处8年以下有期徒刑或者拘役 D：对单位判处罚金；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处10年以下有期徒刑或者拘役
答案：A

863. 虚假出资罪和抽逃出资罪哪一个数量更大，处罚幅度更严厉？
选项：A：虚假出资罪 B：抽逃出资罪 C：两者一样 D：这取决于严重情节和造成的后果
答案：D

864. 在虚假出资罪或抽逃出资罪中，如果数额较小、后果较轻，应该被怎样处罚？
选项：A：处行政拘留 B：罚款 C：警告 D：免予处罚
答案：D

865. 以下哪种情形会构成欺诈发行证券罪？
选项：A.在发行文件中隐瞒了一些无关紧要的信息。 B.在发行文件中故意夸大了公司的营收情况。 C.在发行文件中编造了一些不重要的事实。 D.在发行文件中隐瞒了重要事实或者编造了重大虚假内容。
答案：D

866. 欺诈发行证券罪的刑期有哪些范围？
选项：A.五年以上有期徒刑。 B.五年以下有期徒刑或者拘役。 C.十年以上有期徒刑。 D.十年以下有期徒刑或者拘役。
答案：B

867. 欺诈发行证券罪的罚金范围是什么？
选项：A.罚金数额特别巨大。 B.非法募集资金金额百分之二十以上一倍以下罚金。 C.对单位判处一定数额的罚金。 D.罚金数额巨大或者特别巨大，视情节酌情决定。
答案：B

868. 欺诈发行证券罪的主要施罚对象是什么？
选项：A.实际控制人。 B.发行人。 C.控股股东。 D.证券从业人员。
答案：B

869. 如果实际控制人组织、指使他人实施欺诈发行证券罪，该行为应该如何定罪处罚？
选项：A.处5年以上有期徒刑，同时处罚金。 B.处5年以下有期徒刑或拘役，同时处罚金。 C.对单位判处非法募集资金金额百分之二十以上一倍以下罚金，并对直接负责的人员追究法律责任。 D.以上都不正确。
答案：B

870. 依法负有信息披露义务的公司、企业向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告构成的罪名是？
选项：A. 侵占罪 B. 诈骗罪 C. 违规披露、不披露重要信息罪 D. 聚众斗殴罪
答案：C

871. 对于违规披露、不披露重要信息罪成立的公司或企业的控股股东、实际控制人的处罚是？
选项：A. 单处罚金 B. 五年以下有期徒刑或者拘役 C. 五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 D. 不做出处罚
答案：C

872. 违规披露、不披露重要信息罪构成的要件之一是？
选项：A. 经营受到了威胁 B. 侵权行为达到了一定数量或者质量 C. 股东或其他人的利益受到了严重损害 D. 盈利能力受到了影响
答案：C

873. 依法应当披露的其他重要信息指的是？
选项：A. 公司实际控制人的信息 B. 公司主管人员的年薪 C. 公司的股票交易情况 D. 公司业绩的质量
答案：A

874. 犯违规披露、不披露重要信息罪的主管人员和其他直接责任人员的处罚是？
选项：A. 仅处罚金 B. 只有有期徒刑 C. 只有拘役 D. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金
答案：D

875. 什么情况下可以对公司、企业的主管人员和其他直接责任人员追究妨害清算罪？
选项：A. 在债务清偿时财产已分配，但未真实记录参与清算的人员名单 B. 在清算过程中隐匿财产并虚构资产负债表或者财产清单 C. 企业成立初期公司注册资本金未到位 D. 在清算后分配财产但未真实记录清算过程
答案：B

876. 何种后果严重损害了债权人或者其他人的利益？
选项：A. 进行财务造假使企业运营不善 B. 隐匿商品使企业出售额下降 C. 分配财产后未清偿债务导致其他人的损失 D. 进行违规管理使企业员工流失较多
答案：C

877. 对妨害清算罪直接负责的主管人员和其他直接责任人员的处罚是什么？
选项：A. 拘役或者罚金 B. 有期徒刑或者罚金 C. 拘役或者有期徒刑 D. 罚款或者社区服务
答案：B

878. 妨害清算罪的处罚标准为多少？
选项：A. 二万元以上十万元以下罚款 B. 二万元以上二十万元以下罚款 C. 五万元以上十万元以下罚款 D. 五万元以上五十万元以下罚款
答案：B

879. 妨害清算的对象是什么？
选项：A. 仅限于公司 B. 仅限于企业 C. 既包括公司也包括企业 D. 除了公司、企业以外的其他组织体系
答案：C

880. 下列哪种行为构成了“隐匿、故意销毁会计凭证、会计帐簿、财务会计报告罪”？
选项：A. 企业未按照规定逐年保存上一年度的会计凭证、会计账簿和财务会计报告。 B. 企业员工没有做好保存会计凭证、会计账簿和财务会计报告的工作。 C. 企业销毁会计凭证、会计账簿和财务会计报告，但属于不应当保存的范围。 D. 企业销毁法律规定必须保存的会计凭证、会计账簿和财务会计报告。
答案：D

881. 在“隐匿、故意销毁会计凭证、会计帐簿、财务会计报告罪”中，如果情节严重，最高可判多少年徒刑？
选项：A. 3年 B. 5年 C. 7年 D. 10年
答案：B

882. 下列哪项不是当单位犯“隐匿、故意销毁会计凭证、会计帐簿、财务会计报告罪”时的处罚方式？
选项：A. 罚款 B. 剥夺政治权利 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：B

883. 下列哪种情况不属于“隐匿、故意销毁会计凭证、会计帐簿、财务会计报告罪”涉及的证据？
选项：A. 会计凭证 B. 客户清单 C. 会计账簿 D. 财务会计报告
答案：B

884. 下列哪项不是“隐匿、故意销毁会计凭证、会计帐簿、财务会计报告罪”的共犯？
选项：A. 企业雇员 B. 企业领导 C. 审计机构 D. 其他直接责任人员
答案：C

885. 什么情况下可以构成虚假破产罪？
选项：A. 公司或企业通过在正式文件上虚构债务，实施虚假破产 B. 公司或企业通过承担未经确认的债务，实施虚假破产 C. 公司或企业通过转移财产或隐匿财产，实施虚假破产 D. 公司或企业通过受贿行为，实施虚假破产
答案：C

886. 在虚假破产罪中，对于直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以判处以下哪些刑罚？
选项：A. 处理一定金额罚款和拘役 B. 剥夺政治权利和监禁 C. 入土为安 D. 一定金额罚款和有期徒刑
答案：D

887. 虚假破产罪对于债权人或其他人的利益造成哪种程度的损害？
选项：A. 严重损害 B. 轻微损害 C. 没有造成实际损害 D. 只造成轻微影响
答案：A

888. 虚假破产罪直接责任人员的最高判处徒刑是多少年？
选项：A. 5年 B. 10年 C. 15年 D. 20年
答案：A

889. 虚假破产罪对于公司和企业的财务状况造成的影响是什么？
选项：A. 改善了其经营状况 B. 没有实际影响 C. 造成财务上的危机 D. 对公司财务没有影响，但可能对个别员工造成损失
答案：C

890. 下列哪一种行为不构成非国家工作人员受贿罪？
选项：A. 利用职务上的便利索取他人财物 B. 利用职务上的便利非法收受他人财物 C. 为他人谋取利益 D. 在经济往来中收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有
答案：D

891. 非国家工作人员受贿罪的数额巨大或者有其他严重情节的处罚是什么？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金 D. 罚款并行政拘留
答案：C

892. 下列哪一种行为不构成受贿罪？
选项：A. 利用职务上的便利索取他人财物 B. 利用职务上的便利非法收受他人财物 C. 为他人谋取利益 D. 在私人往来中收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有
答案：D

893. 公司、企业或其他单位的工作人员在经济往来中，利用职务上的便利，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，依照哪一条罪名处罚？
选项：A. 非国家工作人员受贿罪 B. 受贿罪 C. 贪污罪 D. 窝藏罪
答案：A

894. 非国家工作人员受贿罪的数额较大的处罚是什么？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金 D. 罚款并行政拘留
答案：A

895. 非国家工作人员行贿数额较大的，对行贿人的处罚是：
选项：A. 无期徒刑 B. 有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 十年以下有期徒刑，并处罚金 D. 三年以上有期徒刑，并处罚金
答案：B

896. 对外国公职人员行贿罪的主要目的是：
选项：A. 获得不正当的政治利益 B. 获取国家秘密 C. 谋取不正当商业利益 D. 作为恐吓或贿赂的手段
答案：C

897. 单位犯非国家工作人员行贿罪的，以下哪一项说法是正确的？
选项：A. 对单位判处无期徒刑 B. 对单位判处罚金 C. 对单位责任人判处无期徒刑 D. 对单位直接责任人员判处无期徒刑
答案：B

898. 单位犯对外国公职人员行贿罪的直接责任人员是指：
选项：A. 执行行贿的个人 B. 协助行贿的个人 C. 监督行贿的个人 D. 组织行贿的个人
答案：D

899. 行贿人主动交待行贿行为可以获得什么样的减轻处罚？
选项：A. 可以免除处罚 B. 可以减轻处罚 C. 不会获得任何优惠 D. 可以暂缓执行刑期
答案：B

900. 在非法经营同类营业罪中，如果数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。那么，怎样才能认定数额巨大？
选项：A. 一万元以上 B. 十万元以上 C. 一百万元以上 D. 一千万元以上
答案：C

901. 非法经营同类营业罪的对象是什么？
选项：A. 个人 B. 企业 C. 政府机构 D. 以上都可以
答案：B

902. 在非法经营同类营业罪中，如果其数额未达到数额巨大标准，则处罚措施是什么？
选项：A. 行政拘留 B. 管制 C. 有期徒刑或拘役 D. 以上都不是
答案：C

903. 非法经营同类营业罪的行为主体是什么？
选项：A. 个人 B. 企业 C. 部门负责人 D. 以上都可以
答案：D

904. 在非法经营同类营业罪中，如果数额特别巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。那么，怎样才能认定数额特别巨大？
选项：A. 一千万元以上 B. 一亿元以上 C. 十亿元以上 D. 一百亿元以上
答案：B

905. 下列哪一种情况会构成为亲友非法牟利罪？
选项：A. 利用职务便利将本单位的盈利业务交由自己的亲戚进行经营； B. 向本单位的业务合作方赠送礼品； C. 向本单位的员工发放年终奖金； D. 在个人名下购置物品时享受折扣优惠并出售给本单位。
答案：A

906. 国企员工利用职务便利向自己的亲友经营单位销售商品，价格低于市场价，则：
选项：A. 该员工应被判处罚金； B. 该员工应被判处拘役； C. 该员工应被判处有期徒刑，且罚金需比另外两种情况高； D. 该员工不构成罪行。
答案：D

907. 国有企事业单位工作人员，向自己亲友经营的单位采购不合格商品，会面临什么刑罚？
选项：A. 无罪； B. 罚款； C. 拘留； D. 有期徒刑。
答案：D

908. 以下哪个选项描述的内容与“为亲友非法牟利罪”类似？
选项：A. 工作人员利用职务之便非法侵占国家机关资产罪； B. 个人成立的公司虚构债务罪； C. 国有企事业单位工作人员受贿罪； D. 员工实施挪用公款罪。
答案：A

909. 以下哪个选项描述的行为最可能被认为是“为亲友非法牟利罪”？
选项：A. 企业经理将企业制造的商品大幅提高价格； B. 国有单位向成本极高的供应商采购物资； C. 离职员工未经授权擅自带走公司重要文件； D. 收受别人贿赂以为他人谋取利益。
答案：B

910. 下列哪项情形不属于签订、履行合同失职被骗罪？
选项：A. 国有公司主管人员在签订合同时被骗，致使国家利益遭受重大损失。 B. 企业主管人员在履行合同过程中被诈骗，致使国家利益遭受特别重大损失。 C. 事业单位主管人员在签订合同时被骗，致使国家利益遭受特别重大损失。 D. 国有公司主管人员在履行合同过程中被骗，致使国家利益遭受重大损失。
答案：C

911. 在签订、履行合同过程中，主管人员被诈骗犯罪构成的前提条件是什么？
选项：A. 主管人员必须是国有公司、企业、事业单位的直接负责人。 B. 主管人员必须在与外部单位或个人签订合同或履行合同过程中被诈骗。 C. 主管人员必须有意识地采取不负责任行为。 D. 主管人员必须在签订、履行合同过程中触犯国家法律或法规。
答案：B

912. 在签订、履行合同失职被骗罪中，如果致使国家利益遭受特别重大损失，将受到怎样的惩罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役。 B. 处三年以上七年以下有期徒刑。 C. 处五年以上有期徒刑。 D. 处十年以上有期徒刑。
答案：B

913. 在签订、履行合同失职被骗罪中，被诈骗的主管人员必须具备哪些特征？
选项：A. 必须是从事经济工作的高级领导干部。 B. 必须是企业、事业单位的领导或者中高级管理人员。 C. 必须是国有公司的主席或董事长。 D. 必须是国企的股东或董事会成员。
答案：B

914. 在签订、履行合同失职被骗罪中，如果主管人员的不负责任行为没有导致国家利益遭受重大或特别重大损失，将受到什么样的处罚？
选项：A. 警告或者罚款。 B. 有期徒刑一年以下或者拘役。 C. 有期徒刑二年以下。 D. 不应该受到处罚。
答案：A

915. 下列哪种行为属于国有公司、企业、事业单位人员失职罪？
选项：A. 徇私舞弊 B. 严重不负责任或者滥用职权 C. 盗窃国有财产 D. 打砸抢
答案：B

916. 国有公司、企业、事业单位的工作人员犯前两款罪的，依照哪一款规定从重处罚？
选项：A. 严重不负责任或者滥用职权 B. 徇私舞弊 C. 国家利益遭受特别重大损失 D. 造成国有公司、企业破产或者严重损失
答案：A

917. 国有事业单位的工作人员从事哪些行为会被按国有公司、企业、事业单位人员失职罪处罚？
选项：A. 偷窃个人财物 B. 严重不负责任或者滥用职权 C. 非法拘禁 D. 赌博
答案：B

918. 因严重不负责任或者滥用职权，造成国有公司、企业破产或者严重损失的，可能会被判几年有期徒刑？
选项：A. 一年以下 B. 三年以上七年以下 C. 十年以上 D. 拘役
答案：B

919. 国有公司、企业、事业单位的工作人员犯失职罪，致使国家利益遭受什么程度的重大损失，可能会被判有期徒刑？
选项：A. 三年以下 B. 三年以上七年以下 C. 十年以上 D. 五年以下
答案：B

920. 以下哪种情况适用于徇私舞弊罪？
选项：A. 国有公司未按标准价格向外销售产品 B. 国有企业在股份发行中按照规定向主要合作者发行股份  C. 国有公司在股份交易中将国有资产低价折股  D. 国有企业进行了商业竞争
答案：C

921. 徇私舞弊低价折股罪的最高刑期可以达到几年有期徒刑？
选项：A. 3年  B. 5年  C. 7年  D. 10年
答案：B

922. 如果致使国家利益遭受特别重大损失，则徇私舞弊低价折股、出售国有资产罪的主管人员将被处以什么刑罚？
选项：A. 2年以下有期徒刑或者拘役  B. 3年以下有期徒刑或者拘役  C. 3年以上7年以下有期徒刑  D. 7年以上有期徒刑
答案：C

923. 关于徇私舞弊低价折股、出售国有资产罪，下列哪个选项错误？
选项：A. 可以适用于国有企业及其上级主管部门直接负责的主管人员  B. 折股或出售的国有资产必须产生重大损失  C. 最高可能判处5年有期徒刑  D. 不管造成何种损失情况都可以定罪
答案：D

924. 以下哪个选项是徇私舞弊低价折股、出售国有资产罪的犯罪构成要件？
选项：A. 将国有资产非法转让  B. 折股或出售的国有资产必须产生国家利益受损  C. 帮助非法占有个人财产  D. 违反关于国有资产的相关规定
答案：B

925. 以下哪种行为不属于“背信损害上市公司利益罪”的行为？
选项：A. 无偿向其他单位或者个人提供资金、商品、服务或者其他资产 B. 以明显不公平的条件，提供或者接受资金、商品、服务或者其他资产 C. 给上市公司创造更多的收益 D. 无正当理由放弃债权、承担债务
答案：C

926. 犯“背信损害上市公司利益罪”的行为中，如果上市公司的利益遭受特别重大损失，犯罪嫌疑人最高可以被判处几年有期徒刑？
选项：A. 1年 B. 3年 C. 7年 D. 10年
答案：C

927. “背信损害上市公司利益罪”中，控股股东或者实际控制人指使上市公司董事、监事、高级管理人员实施犯罪行为的，将会被处以什么样的惩罚？
选项：A. 没有惩罚 B. 对单位判处罚金 C. 处三年以下有期徒刑或者拘役 D. 依照前款的规定处罚
答案：D

928. “背信损害上市公司利益罪”中，如果上市公司的利益遭受的损失特别重大，犯罪嫌疑人应该被处以什么样的惩罚？
选项：A. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 B. 处死刑 C. 缴纳罚金即可 D. 不需要惩罚
答案：A

929. 以下哪类人员不属于犯“背信损害上市公司利益罪”的对象？
选项：A. 上市公司的董事 B. 上市公司的实际控制人 C. 上市公司的一般员工 D. 上市公司的高级管理人员
答案：C

930. 伪造货币的最高刑罚是什么？
选项：A. 三年有期徒刑  B. 十年有期徒刑  C. 无期徒刑  D. 罚金
答案：B

931. 伪造货币首要分子的最高刑罚是什么？
选项：A. 无期徒刑  B. 十年有期徒刑  C. 罚金或者没收财产  D. 三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金
答案：A

932. 伪造货币数额特别巨大的犯罪事实的最高刑罚是什么？
选项：A. 罚金  B. 十年有期徒刑  C. 无期徒刑  D. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产
答案：D

933. 伪造货币的最低刑罚是什么？
选项：A. 罚金  B. 无期徒刑  C. 十年以上有期徒刑  D. 三年以上十年以下有期徒刑
答案：D

934. 伪造货币的罚款数额最高可以达到多少？
选项：A. 20万元  B. 50万元  C. 100万元  D. 500万元
答案：D

935. 根据《刑法》，出售、购买、运输假币罪的数额较大的行为，其刑罚为：
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金 C. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 D. 不构成犯罪
答案：B

936. 根据《刑法》，出售、购买、运输假币罪的数额特别巨大的行为，其刑罚为：
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 C. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金 D. 不构成犯罪
答案：B

937. 根据《刑法》，金融工作人员购买假币或以假币换取货币，若情节较轻，其刑罚为：
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金或者没收财产 C. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金 D. 不构成犯罪
答案：C

938. 根据《刑法》，金融工作人员购买假币或以假币换取货币，若情节严重，其刑罚为：
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金 C. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 D. 不构成犯罪
答案：B

939. 根据《刑法》，伪造货币并出售或运输伪造货币的行为的刑罚为：
选项：A. 与数额大小有关 B. 只有罚金，没有有期徒刑或者拘役 C. 从轻处罚 D. 依照刑法的规定定罪从重处罚
答案：D

940. 持有、使用假币罪的数额巨大的惩罚措施是什么？
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金 C. 处十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 D. 除以上罚则外，不再有其他的惩罚措施。
答案：A

941. 若持有、使用假币罪的数额为数额特别巨大的，应如何处罚？
选项：A. 处十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 B. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金 C. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金 D. 除以上罚则外，不再有其他的惩罚措施。
答案：A

942. 若持有、使用假币罪的数额较大，应如何处罚？
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 C. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金 D. 除以上罚则外，不再有其他的惩罚措施。
答案：A

943. 针对持有、使用假币罪，必须满足什么情况，才能够被判处刑罚？
选项：A. 必须明知是伪造的货币而持有、使用 B. 只要持有、使用伪造的货币就能被判处刑罚 C. 只要数额大就能被判处刑罚 D. 只要数额特别巨大就能被判处死刑。
答案：A

944. 对于持有、使用假币罪，何种情况下能够被判处拘役？
选项：A. 数额较大的情况下 B. 数额巨大的情况下 C. 数额特别巨大的情况下 D. 持有、使用假币罪不能被判处拘役。
答案：A

945. 变造货币罪的量刑标准是什么？
选项：A. 数额较大处二年以下有期徒刑或拘役，并处或单处一万元以上十万元以下罚金 B. 数额较大处三年以下有期徒刑或拘役，并处或单处一万元以上十万元以下罚金 C. 数额巨大处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金 D. 数额巨大处三年以下有期徒刑或拘役，并处或单处一万元以上十万元以下罚金
答案：B

946. 变造货币罪的量刑标准与数额有关，数额较大的数额是多少？
选项：A. 十万元以上 B. 二万元以上 C. 五万元以上 D. 一万元以上
答案：D

947. 变造货币罪的量刑标准与数额有关，数额巨大的数额是多少？
选项：A. 二十万元以上 B. 十万元以上 C. 百万元以上 D. 千万元以上
答案：A

948. 变造货币罪属于几年以下有期徒刑或拘役的范畴？
选项：A. 一年以下 B. 二年以下 C. 三年以下 D. 四年以下
答案：C

949. 变造货币罪数额较大的情况下，罚金是多少？
选项：A. 十万元以上 B. 二十万元以上 C. 五万元以上 D. 一万元以上
答案：D

950. 【擅自设立金融机构罪】的处罚标准是什么？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金 C. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金 D. 处十年以下有期徒刑，并处十万元以上罚金
答案：C

951. 伪造、变造、转让金融机构经营许可证、批准文件罪的犯罪对象是什么？
选项：A. 仅限于个人 B. 仅限于企业机构 C. 单位和个人均可 D. 金融机构和官员
答案：C

952. 如果单位伪造、变造、转让金融机构经营许可证、批准文件，主管人员和其他直接责任人员应如何处罚？
选项：A. 对主管人员处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；对其他直接责任人员处二年以下拘役或者罚款 B. 对主管人员和其他直接责任人员一律处罚金 C. 对主管人员和其他直接责任人员，依照前两款的规定处罚 D. 对主管人员只处罚金，对其他直接责任人员处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金
答案：C

953. 如果一个人未经国家有关主管部门批准，擅自设立保险公司，将会受到怎样的处罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金 C. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金 D. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
答案：A

954. 下列哪个行为的罪名与伪造、变造、转让金融机构经营许可证、批准文件罪有关？
选项：A. 推销假药 B. 冒充医生治疗患者 C. 假冒注册商标销售假冒商品 D. 骗取银行贷款
答案：C

955. 高利转贷罪的违法所得数额较大的最高处理方式是什么？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或拘役，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金 B. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金 C. 处五年以下有期徒刑或拘役，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金 D. 处七年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金
答案：B

956. 高利转贷罪数额巨大的处理方式是什么？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或拘役，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金 B. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金 C. 处五年以下有期徒刑或拘役，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金 D. 处七年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金
答案：D

957. 高利转贷罪数额较大的罚金应当是什么？
选项：A. 违法所得一倍以上五倍以下 B. 违法所得一倍以上十倍以下 C. 违法所得十倍以上百倍以下  D. 违法所得百倍以上千倍以下
答案：A

958. 如果一个单位犯了高利转贷罪，对该单位的处罚方式是什么？
选项：A. 处罚金 B. 处三年以下有期徒刑或拘役 C. 处五年以下有期徒刑或拘役 D. 不予处罚
答案：A

959. 如果一个单位犯了高利转贷罪，该单位的直接负责主管人员应当被做出什么样的处理？
选项：A. 处罚金 B. 处三年以下有期徒刑或拘役 C. 处五年以下有期徒刑或拘役 D. 不予处罚
答案：B

960. 下列哪种行为构成骗取贷款、票据承兑、金融票证罪？
选项：A. 骗取银行授信额度而未实际取款 B. 骗取银行承兑商业汇票 C. 骗取他人信用卡并取款消费 D. 骗取他人支票并兑现
答案：B

961. 下列哪种情况不属于骗取贷款、票据承兑、金融票证罪的特别严重情节？
选项：A. 骗取超过一亿的巨款 B. 伪造银行行长签字并骗取贷款 C. 骗取2000元人民币 D. 骗取银行客户信息并盗刷银行卡
答案：D

962. 骗取贷款、票据承兑、金融票证罪的单位犯罪时，单位会被处以什么样的刑罚？
选项：A. 有期徒刑或拘役 B. 罚款 C. 没收财产 D. 没收违法所得
答案：B

963. 在骗取贷款、票据承兑、金融票证罪的情况下，给银行或其他金融机构造成重大损失的，将被判多长时间的有期徒刑？
选项：A. 三年以上七年以下 B. 七年以上十年以下 C. 一年以下 D. 三年以下
答案：D

964. 下列哪一项不属于骗取贷款、票据承兑、金融票证罪所取得的票据？
选项：A. 信用卡 B. 商业汇票 C. 个人支票 D. 股票
答案：D

965. 非法吸收公众存款罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 3年以下有期徒刑 B. 10年以下有期徒刑 C. 20年以下有期徒刑 D. 无限制
答案：B

966. 非法吸收公众存款罪的单处罚金标准是多少？
选项：A. 50万元以下 B. 100万元以下 C. 500万元以下 D. 1000万元以下
答案：C

967. 非法吸收公众存款罪的数额巨大标准是多少？
选项：A. 100万元以上 B. 500万元以上 C. 1000万元以上 D. 5000万元以上
答案：D

968. 单位犯前款罪的处罚是什么？
选项：A. 单位判处有期徒刑 B. 单位判处罚金 C. 对直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处拘役 D. 对直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处有期徒刑
答案：B

969. 如果在非法吸收公众存款罪前两款行为中，积极退赃退赔可以做什么？
选项：A. 全部免除处罚 B. 减轻或从轻处罚 C. 给予重罚 D. 不得提供任何帮助
答案：B

970. 伪造汇票和伪造信用卡的犯罪行为，其刑罚的最高限度是多少？
选项：A. 二万元以上二十万元以下罚金 B. 五万元以上五十万元以下罚金 C. 十万元以上一百万元以下罚金 D. 二十万元以上二百万元以下罚金
答案：D

971. 犯伪造、变造金融票证罪情节特别严重的，可能被判处以下哪些刑罚？
选项：A. 有期徒刑五年以上十年以下，并处五万元以上五十万元以下罚金 B. 有期徒刑十年以上，罚金五万元以上五十万元以下 C. 有期徒刑十年以上或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 D. 无论情节如何，只能判处有期徒刑，并处罚金
答案：C

972. 伪造、变造金融票证罪情节严重的，可能被判处以下哪些刑罚？
选项：A. 有期徒刑五年以上十年以下，并处五万元以上五十万元以下罚金 B. 有期徒刑十年以上，罚金五万元以上五十万元以下 C. 有期徒刑十年以上或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 D. 无论情节如何，只能判处有期徒刑，并处罚金
答案：A

973. 伪造、变造金融票证罪所涉及的金融票证包括以下哪些？
选项：A. 汇票、本票、支票 B. 委托收款凭证、汇款凭证、银行存单等其他银行结算凭证 C. 信用证或者附随的单据、文件 D. 所有上述票证都包括
答案：D

974. 对单位犯伪造、变造金融票证罪的处罚包括以下哪些？
选项：A. 判处有期徒刑或者拘役 B. 罚款 C. 有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金 D. 只罚款，不可能判处徒刑
答案：B

975. 以下哪个情况属于妨害信用卡管理罪？
选项：A. 非法持有他人信用卡，数量较小的。 B. 使用真实身份证明骗领信用卡。 C. 出售、购买、提供真实信用卡。 D. 持有大量伪造的信用卡。
答案：D

976. 以下哪个量级的非法持有他人信用卡属于犯罪？
选项：A. 单张。 B. 五张。 C. 十张。 D. 数量较大。
答案：D

977. 以下哪个情况属于窃取、收买、非法提供信用卡信息罪？
选项：A. 制作伪造信用卡的设备。 B. 非法获取个人玩游戏的信用卡信息。 C. 使用他人信用卡进行正常消费并及时还款。 D. 非法获取工作人员的信用卡信息。
答案：D

978. 以下哪个职业在滥用职权犯罪时会从重处罚？
选项：A. 教师。 B. 医生。 C. 银行工作人员。 D. 律师。
答案：C

979. 以下哪个行为不会被认定为妨害信用卡管理罪？
选项：A. 购买一张无法正常刷卡的信用卡。 B. 持有一张由他人无偿赠送的信用卡。 C. 骗领信用卡后直接销毁。 D. 出租自己的信用卡给他人使用。
答案：B

980. 伪造、变造国家有价证券罪数额特别巨大的，处以下有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
选项：A. 五万元以上十万元以下罚金 B. 十万元以上五十万元以下罚金 C. 十万元以上六十万元以下罚金 D. 五万元以上六十万元以下罚金
答案：B

981. 伪造、变造股票或者公司、企业债券，数额较大的，处以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金。
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上有期徒刑 C. 五年以上有期徒刑 D. 十年以上有期徒刑
答案：A

982. 单位犯伪造、变造国库券或者国家发行的其他有价证券罪，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前两款的规定处罚。
选项：A. 前两款规定的罚金数额翻倍 B. 前两款规定的罚金数额不变 C. 对单位判处单处罚金 D. 直接责任人员另案处理
答案：B

983. 伪造、变造股票或者公司、企业债券，数额巨大的，处以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑 B. 十年以上有期徒刑 C. 五年以下徒刑或拘役 D. 没有罚金处罚
答案：A

984. 伪造、变造国家有价证券罪数额较大的，处以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。
选项：A. 三年以上有期徒刑 B. 五年以下徒刑或拘役 C. 十年以上有期徒刑 D. 十年以下有期徒刑
答案：D

985. 根据刑法，未经国家有关主管部门批准，擅自发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额百分之一以上百分之五以下罚金。以下哪种情形被认为是该罪：
选项：A. 未经国家有关主管部门批准，发行股票3万元 B. 未经国家有关主管部门批准，发行公司债券50万元，后果造成财产损失10万元 C. 未经国家有关主管部门批准，发行企业债券8万元，但没有造成后果 D. 未经国家有关主管部门批准，发行股票10万元，后果只造成轻微的财产损失
答案：B

986. 对于单位犯该罪，下面的哪种情况，刑事责任最严重？
选项：A. 单位发行股票15万元 B. 单位发行企业债券100万元，同时非法募集资金50万元 C. 单位发行股票50万元，但没有造成后果 D. 单位发行企业债券80万元，后果造成财产损失12万元
答案：B

987. 在该罪的罚金计算中，非法募集资金金额是以什么为基础进行计算的？
选项：A. 该罪所涉及的全部资金 B. 股票或债券实际发行数量与面值之差 C. 财产损失的金额 D. 非法募集资金的实际数量
答案：A

988. 对于单位负责人，在该罪中的刑事责任主要体现在？
选项：A. 单位被判处罚金 B. 直接负责的主管人员被处以有期徒刑或拘役 C. 进行非法募集资金的责任人员被处以罚金 D. 直接责任人员被处以有期徒刑或拘役
答案：B

989. 面临被指控的一般故意犯罪行为，行为人如何辩解才能免于刑罚？
选项：A. 支付罚金 B. 承担民事赔偿责任 C. 没有损失发生，自行解决 D. 具有法定的正当理由
答案：D

990. 下列哪种行为不属于【内幕交易、泄露内幕信息罪】的犯罪对象？
选项：A. 知情人员 B. 非法获取证券、期货交易内幕信息的人员 C. 证券交易所、期货交易所的工作人员 D. 商业银行、保险公司等金融机构的从业人员
答案：C

991. 下列哪种情况不属于内幕信息犯罪的实施行为？
选项：A. 知情人员买入涉及证券的发行前的证券 B. 非法获取证券、期货交易内幕信息的人员在信息尚未公开前，买入该证券 C. 有关监管部门工作人员利用未公开信息进行交易 D. 商业银行从业人员泄露未公开信息，导致他人从事相关交易活动
答案：D

992. 被告人某某非法获取了内幕信息，买入了相关的证券，情节较轻。其应该被处以以下哪种刑罚？
选项：A. 限制人身自由 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 缓刑
答案：B

993. 如果内幕信息、知情人员的范围是以法律、行政法规的规定为准，下列哪种说法是错误的？
选项：A. 这一规定使得内幕交易罪的定义变得更加明确 B. 法律和行政法规对内幕信息、知情人员的范围有着具体的规定 C. 这一规定是在最高法院的司法解释中确立的 D. 这一规定使得内幕交易的制度更加健全
答案：C

994. 下列哪种情况不属于利用未公开信息交易罪实施的行为？
选项：A. 证券公司从业人员利用公司机密进行交易 B. 基金管理公司工作人员使用客户信息进行交易活动 C. 指定监管机构的工作人员泄露问询信息导致市场异常波动 D. 证监会工作人员通过内部渠道获取信息，随后用于个人交易
答案：C

995. 下列哪项行为构成编造并传播证券、期货交易虚假信息罪？
选项：A. 发布真实的证券新闻 B. 发布虚假的战略性声明 C. 吸收众多投资者并向他们兑付本金及利息 D. 公开证券公司的经营资产
答案：B

996. 下列哪一类人员在诱骗投资者买卖证券、期货合约罪中属于犯罪主体？
选项：A. 公证员 B. 律师 C. 证券公司从业人员 D. 教师
答案：C

997. 如果诱骗投资者买卖证券、期货合约罪的犯罪情节特别恶劣，犯罪主体将受到什么样的处罚？
选项：A. 处五年以下有期徒刑 B. 处五年以上十年以下有期徒刑 C. 处拘役 D. 处罚金
答案：B

998. 在单位犯编造并传播证券、期货交易虚假信息罪时，对主管人员和其他直接责任人员的处罚方式是什么？
选项：A. 直接判处有期徒刑 B. 处罚金 C. 等待公司破产后收回 D. 不需受到任何处罚
答案：B

999. 下列哪项行为将被认定为诱骗投资者买卖证券、期货合约罪？
选项：A. 交易记录被锁定 B. 分析证券市场趋势 C. 提供虚假信息 D. 在期货交易所工作
答案：C

1000. 根据《刑法》，下面哪种操纵证券、期货市场罪情形不会被定罪？
选项：A. 不以成交为目的，频繁或者大量申报买入、卖出证券、期货合约并撤销申报 B. 利用虚假或者不确定的重大信息，诱导投资者进行证券、期货交易 C. 对证券、证券发行人、期货交易标的公开作出评价、预测或者投资建议，并进行相关证券交易或者期货交易 D. 个人间进行证券、期货交易，对交易价格或量影响不大
答案：D

1001. 某人把自己名下的帐户之间进行证券交易，其情节属于什么等级？
选项：A. 情节一般 B. 情节较重 C. 情节严重 D. 情节特别严重
答案：A

1002. 张三在自己名下的证券交易帐户之间进行证券交易，同时壹买贸易股份有限公司也参与了此次证券交易，他们属于哪一罪情案件？
选项：A. 第一种情形 B. 第二种情形 C. 第三种情形 D. 第四种情形
答案：B

1003. 关于操纵证券、期货市场罪纪律处分的说法，下列哪种是正确的？
选项：A. 只对单位判处罚金 B. 对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚 C. 单位和个人都只会被罚款 D. 单位和个人都会被罚金并处徒刑或者拘役
答案：B

1004. 李四在进行期货交易时，向投资者散布虚假消息，以此操纵期货市场，李四知道其行为会导致影响交易价格或者证券、期货交易量，属于哪一罪情案件？
选项：A. 第一种情形 B. 第三种情形 C. 第五种情形 D. 第七种情形
答案：C

1005. 以下哪种行为构成职务侵占罪？
选项：A. 将公司资金私自挪用 B. 用公司设备为个人谋利 C. 利用职务造假 D. 在公司内故意破坏公共财物
答案：C

1006. 以下哪种情形属于职务侵占罪的主体？
选项：A. 手机店老板私自卖掉店里的可乐饮料 B. 医院护士不按规定时刻将病人各项生命指标记录在病历里 C. 企业人事经理挪用企业财务报销文件骗钱 D. 超市收银员私自给自己全免费的食品
答案：C

1007. 以下哪个条件是职务侵占罪成立的必备条件？
选项：A. 违反行业规定 B. 利用职务上的便利 C. 侵占他人财物 D. 获得不当利益
答案：B

1008. 以下哪个罚则不属于职务侵占罪的刑罚？
选项：A. 罚金和拘役 B. 罚款、拘役、剥夺政治权利 C. 罚款和剥夺政治权利 D. 罚金和有期徒刑
答案：D

1009. 张某作为某公司财务主管，利用职务便利，挪用公司大量的资金归自己所有，下列哪类犯罪行为相关？
选项：A. 挪用公款罪 B. 盗窃罪 C. 职务侵占罪 D. 诈骗罪
答案：C

1010. 下列哪种情况构成非国家工作人员受贿罪？
选项：A. 银行工作人员收取客户利息 B. 金融机构工作人员索取客户赠品 C. 保险公司工作人员向客户提供合法理赔服务 D. 金融从业人员非法收受他人财物
答案：D

1011. 下列哪种情况不属于非国家工作人员受贿罪？
选项：A. 银行职员因为私人原因拒绝向客户发放贷款 B. 证券交易所工作人员非法收受他人财物 C. 期货公司工作人员收受客户礼品并未为其提供任何方便 D. 银行工作人员为寻求提升业绩受贿
答案：A

1012. 依照刑法规定，哪些情况不属于非国家工作人员受贿罪？
选项：A. 违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有  B. 索取他人财物，为他人谋取利益  C. 收受他人财物，为他人谋取利益  D. 利用职务之便收受贿赂
答案：C

1013. 金融机构工作人员有哪些行为可能构成非国家工作人员受贿罪？
选项：A. 只有非法收受客户的红包 B. 只有违反国家规定收受回扣、手续费 C. 既收受客户财物，为他人谋取利益，也违反国家规定收受回扣、手续费 D. 既索取他人财物，为他人谋取利益，也非法收受各种名义的回扣、手续费
答案：C

1014. 非国家工作人员受贿罪的定罪处罚基于哪些标准？
选项：A. 收受财物的数额和性质 B. 收受财物所产生的利益和影响 C. 收受财物的情节和性质 D. 以上全是
答案：D

1015. 挪用资金罪的主体是指：
选项：A. 金融机构的客户 B. 金融机构的股东 C. 金融机构的工作人员 D. 金融机构的管理人员
答案：C

1016. 利用职务上便利挪用本单位资金触犯刑法的行为属于以下哪种罪名？
选项：A. 违法吸收公众存款罪 B. 侵占罪 C. 窝藏罪 D. 挪用资金罪
答案：D

1017. 挪用客户资金罪的客体是指：
选项：A. 员工本人 B. 金融机构的股东 C. 金融机构的工作人员 D. 金融机构的客户
答案：D

1018. 挪用资金罪的侵害客体是指：
选项：A. 国家财产 B. 金融机构本身 C. 金融机构的工作人员 D. 金融机构的客户
答案：B

1019. 挪用资金罪的处罚依据是以下哪个刑法条款：
选项：A. 第二百三十二条 B. 第二百三十三条 C. 第二百三十四条 D. 第二百三十五条
答案：B

1020. 哪些金融机构可能被判处背信运用受托财产罪？
选项：A. 科技公司 B. 保险公司 C. 制药公司 D. 酒店集团
答案：B

1021. 违反国家规定运用资金的机构会面临什么处罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑 B. 被勒令关闭 C. 处五万元以下罚款 D. 依照前款规定处罚
答案：D

1022. 如果背信运用受托财产罪情节特别严重，将面临什么处罚？
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑 B. 处罚金 C. 遣送回国 D. 无罚则
答案：A

1023. 哪些机构会被追究违法运用资金罪？
选项：A. 社区卫生服务中心 B. 粮食收购公司 C. 保险公司 D. 建筑公司
答案：C

1024. 被判处背信运用受托财产罪的主管人员和其他直接责任人员最高可能被处以什么刑罚？
选项：A. 有期徒刑 B. 罚款 C. 终身监禁 D. 拘役
答案：A

1025. 下列哪种行为属于违法发放贷款罪？
选项：A. 银行工作人员违反国家规定发放价值一百万元以下的贷款 B. 金融机构工作人员违反国家规定发放价值五十万元以下的贷款 C. 银行工作人员违反国家规定发放价值一千万元以下的贷款 D. 金融机构工作人员违反国家规定发放价值一百万元以下的贷款
答案：A

1026. 如果银行或者其他金融机构的工作人员违反国家规定向关系人发放贷款，应如何从重处罚？
选项：A. 没收个人全部财产 B. 被撤销职务 C. 按数额特别巨大处罚 D. 按数额巨大处罚
答案：C

1027. 违法发放贷款罪的数额特别巨大或者造成特别重大损失的，应该处以多少有期徒刑？
选项：A. 一年以上五年以下 B. 两年以上五年以下 C. 三年以上五年以下 D. 五年以上有期徒刑
答案：D

1028. 如果单位犯了违法发放贷款罪，对单位和哪些人员判处罚金？
选项：A. 对单位和直接负责的主管人员 B. 对单位和金融机构的管理人员 C. 对单位和工作人员 D. 对单位和合作伙伴
答案：A

1029. 关于违法发放贷款罪，关系人的范围是根据哪些规定来确定的？
选项：A. 《刑法》相关规定 B. 《中华人民共和国民法典》相关规定 C. 《中华人民共和国商业银行法》和有关金融法规相关规定 D. 《中华人民共和国证券法》相关规定
答案：C

1030. 吸收客户资金不入帐罪的构成要件是什么？
选项：A. 数额巨大或者造成重大损失 B. 只要有工作人员吸收客户资金就构成罪行 C. 数额特别巨大或者造成特别重大损失 D. 银行或其他金融机构工作人员吸收客户资金入帐也可能构成罪行
答案：A

1031. 吸收客户资金不入帐罪的最高刑期是多少？
选项：A. 3年有期徒刑 B. 5年有期徒刑 C. 10年有期徒刑 D. 15年有期徒刑
答案：C

1032. 吸收客户资金不入帐罪的最小罚款数额是多少？
选项：A. 1万元 B. 2万元 C. 5万元 D. 10万元
答案：B

1033. 单位犯吸收客户资金不入帐罪的，主管人员和其他直接责任人员如何处理？
选项：A. 对主管人员和其他直接责任人员无需处罚 B. 对主管人员和其他直接责任人员仅处罚金 C. 对主管人员和其他直接责任人员处罚金和有期徒刑或拘役 D. 对主管人员和其他直接责任人员仅处有期徒刑或拘役
答案：C

1034. 吸收客户资金不入帐罪的造成特别重大损失，最高罚款数额是多少？
选项：A. 2万元 B. 20万元 C. 50万元 D. 100万元
答案：C

1035. 以下哪种情况属于违规出具金融票证罪？
选项：A. 银行工作人员无意中出具了错误的存单。 B. 金融机构工作人员为客户出具正常的信用证。 C. 银行工作人员私自为他人出具保函。 D. 金融机构工作人员向客户咨询贷款的相关信息。
答案：C

1036. 对于违规出具金融票证罪的情节特别严重者，判处的有期徒刑最高可以达到多少年？
选项：A. 五年以下 B. 十年以下 C. 五年以上 D. 十年以上
答案：D

1037. 单位犯违规出具金融票证罪的惩罚措施包括以下哪项？
选项：A. 吊销营业执照 B. 判处监禁 C. 处以罚款 D. 解散公司
答案：C

1038. 对于因违规出具金融票证罪被判处有期徒刑的工作人员，在什么情况下可以减轻或者免除刑罚？
选项：A. 情节特别严重 B. 违规出具的金融票证数量较少 C. 原始的票证被及时发现，没有给他人造成损失 D. 审判过程中能够积极认罪悔罪，赔偿损失
答案：D

1039. 金融机构的主管人员和其他直接责任人员因违规出具金融票证罪被处罚时，何种惩罚措施必须被施加？
选项：A. 判处有期徒刑 B. 吊销工作证 C. 停职检查 D. 按照刑法中前款规定处罚
答案：D

1040. 下列哪一种情况不属于“对违法票据承兑、付款、保证罪”的构成？
选项：A. 银行工作人员在票据业务中对违反票据法规定的票据予以承兑，造成特别重大损失 B. 金融机构工作人员在票据业务中对违反票据法规定的票据予以付款，造成特别重大损失 C. 银行工作人员在票据业务中对违反票据法规定的票据予以保证，造成重大损失 D. 银行工作人员在票据业务中对违反票据法规定的票据予以承兑，但未造成损失
答案：D

1041. 银行工作人员在票据业务中对违反票据法规定的票据予以承兑，造成特别重大损失的，应当处以什么刑罚？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役 B. 处三年以下有期徒刑或者拘役 C. 处五年以上有期徒刑 D. 处三年以上有期徒刑
答案：C

1042. 单位犯对违法票据承兑、付款、保证罪，对单位和个人的处罚较为不同，下列哪种说法是正确的？
选项：A. 对单位和个人的处罚没有任何差别 B. 对单位和个人的处罚仅限于罚款 C. 对单位犯罪，可依法判处罚金，对直接责任人员则依照前款的规定处罚 D. 对单位和个人的处罚一样，都是依法判处有期徒刑
答案：C

1043. 违反票据法规定的票据数量较多，造成较大经济损失，但属于一般情况，刑法对此的处罚规定为：
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役 B. 处七年以上有期徒刑 C. 处五年以上有期徒刑 D. 处五年以下有期徒刑或者拘役
答案：D

1044. 一个金融机构对违反票据法规定的票据予以承兑，造成特别重大损失，导致该机构需要花费一年时间进行资产重组，这时法院判决该金融机构的工作人员犯了什么罪？
选项：A. 侵占罪 B. 诈骗罪 C. 对违法票据承兑、付款、保证罪 D. 内幕交易罪
答案：C

1045. 以下哪种情况会被判处逃汇罪？
选项：A. 将少量外汇擅自存放境外。 B. 将境内的外汇合法转移到境外。 C. 将境内的外汇非法转移到境外，数额较小。 D. 擅自将大量外汇存放境外。
答案：D

1046. 对于数额较大或者有其他严重情节的逃汇罪，下列哪种处罚措施是正确的？
选项：A. 对单位判处逃汇数额百分之五以上百分之三十以下罚金，对直接责任人员处三年以下有期徒刑或者拘役。 B. 对单位判处逃汇数额百分之五以上百分之三十以下罚金，对直接责任人员处五年以上有期徒刑。 C. 对单位判处逃汇数额百分之五以上百分之三十以下罚金，对直接责任人员处三年以上有期徒刑。 D. 对单位判处逃汇数额百分之五以上百分之三十以下罚金，对直接责任人员处拘役。
答案：B

1047. 在逃汇罪中，当数额巨大或者有其他严重情节时，以下哪种罚金数额是正确的？
选项：A. 百分之三十以上百分之五十以下。 B. 百分之五十以上百分之七十以下。 C. 百分之七十以上百分之九十以下。 D. 百分之九十以上。
答案：D

1048. 以下哪种行为不构成逃汇罪？
选项：A. 将境内的人民币转移到境外。 B. 将国外的外汇转移到境内。 C. 按照国家规定，合法地将部分外汇存放境外。 D. 将大量外汇非法转移到境外。
答案：C

1049. 在逃汇罪中，对单位判处罚金时，罚款的下限是多少？
选项：A. 逃汇数额的3%。 B. 逃汇数额的5%。 C. 逃汇数额的8%。 D. 逃汇数额的10%。
答案：B

1050. 洗钱罪是为了掩饰、隐瞒哪些罪行所得及其产生的收益的来源和性质？
选项：A. 诈骗犯罪 B. 走私犯罪 C. 奸淫幼女罪 D. 内卷犯罪
答案：B

1051. 下列哪个行为不属于洗钱罪的行为之一？
选项：A. 将财产转换为现金、金融票据、有价证券 B. 通过转账或者其他支付结算方式转移资金 C. 诈骗行为 D. 提供资金账户
答案：C

1052. 对于单位犯洗钱罪，该如何判决？
选项：A. 对单位判处有期徒刑 B. 对单位判处罚金 C. 对直接责任人员判处有期徒刑 D. 对直接责任人员判处罚金
答案：B

1053. 对于个人犯洗钱罪，最严重的情节判决为什么？
选项：A. 判处五年以上有期徒刑，并处罚金 B. 判处三年有期徒刑，并处罚金 C. 判处十年以上有期徒刑，并处罚金 D. 判处十二年以上有期徒刑，并处罚金
答案：C

1054. 洗钱罪所涉及的哪些罪犯的所得和收益会被没收？
选项：A. 盗窃罪 B. 走私犯罪 C. 故意杀人罪 D. 聚众斗殴罪
答案：B

1055. 下列哪一项属于集资诈骗罪的构成要件？
选项：A. 使用暴力或者其他手段实施诈骗 B. 非法占有不足数额 C. 以非法占有为目的 D. 得到他人同意的集资
答案：C

1056. 被判处集资诈骗罪，集资数额较大且没有其他严重情节，判处以下哪种刑罚是最可能的？
选项：A. 三年有期徒刑，罚金 B. 二年有期徒刑，罚金 C. 缓刑，罚金 D. 五年有期徒刑，罚金
答案：A

1057. 下列关于集资诈骗罪的构成要件的说法错误的是：
选项：A. 非法占有是其构成要件之一 B. 集资数额较大是其构成要件之一 C. 不使用诈骗方法则不构成该罪 D. 违法目的是其构成要件之一
答案：C

1058. 如果某公司违法使用诈骗手段集资，虽然集资数额较大但没有其他严重情节，那么以下关于该公司的说法正确的是：
选项：A. 该公司应被判处无期徒刑，罚金或者没收财产 B. 该公司应被判处三年以上七年以下有期徒刑，罚金 C. 不适用刑事责任 D. 只对公司负责人进行处罚即可
答案：B

1059. 如果某公司违法使用诈骗手段非法集资数额巨大且有其他严重情节，那么以下关于该公司的说法正确的是：
选项：A. 该公司应被判处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，罚金或者没收财产 B. 该公司不适用刑事责任，但需赔偿受害人 C. 该公司应被判处五年以上有期徒刑，罚金 D. 该公司应被注销
答案：A

1060. 下列哪种情形可以被认定为贷款诈骗罪？
选项：A. 向银行申请的贷款被拒绝后报复银行；B. 通过报假账等手段非法获得贷款；C. 定期还款但长时间延期；D. 贷款用于赌博等非法经营活动。
答案：B

1061. 贷款诈骗罪数额巨大或者有其他严重情节的，最高可以处以多少年以上有期徒刑？
选项：A. 五年；B. 十年；C. 十五年；D. 二十年。
答案：B

1062. 下列哪种情形被列举为贷款诈骗罪的“其他方法”？
选项：A. 利用银行员工的职务之便；B. 通过网络诈骗手段；C. 利用身份证等个人信息进行虚假申请；D. 以上均是。
答案：D

1063. 对于贷款诈骗罪数额特别巨大或者有其他特别严重情节的犯罪行为，应当采取哪些行政处罚措施？
选项：A. 只处以罚金；B. 只没收财产；C. 处以罚金和没收财产；D. 不予采取行政处罚措施。
答案：C

1064. 贷款诈骗罪的“其他严重情节”包括以下哪种？
选项：A. 贷款用于非法组织或从事恐怖活动；B. 造成巨大的社会影响或者极大的财务损失；C. 由于兴趣或者心理变态而犯罪；D. 以上都是。
答案：B

1065. 根据刑法规定，以下哪项情形构成票据诈骗罪？
选项：A. 冒用他人的现金支票 B. 明知是合法的支票而使用的 C. 签发无资金保证的支票骗取财物 D. 使用变造的汇款凭证
答案：D

1066. 被告使用伪造的银行存单进行金融凭证诈骗活动，案件犯罪数额较大，应该依照刑法第几条的规定受到处罚？
选项：A. 第二百六十三条 B. 第二百六十四条 C. 第二百六十六条 D. 第二百六十七条
答案：B

1067. 以下哪种情况被视为票据诈骗罪中的“数额特别巨大”？
选项：A. 二十万元以上五十万元以下 B. 五十万元以上一百万元以下 C. 一百万元以上五百万元以下 D. 五百万元以上
答案：D

1068. 被告签发的支票与其预留印鉴不符且骗取了财物，应当被认定为哪种票据诈骗罪？
选项：A. 明知是伪造、变造的汇票、本票、支票而使用的 B. 明知是作废的汇票、本票、支票而使用的 C. 冒用他人的汇票、本票、支票 D. 签发空头支票或者与其预留印鉴不符的支票，骗取财物的
答案：D

1069. 使用伪造的委托收款凭证进行金融凭证诈骗活动，依照刑法规定应该受到哪种罪名的处罚？
选项：A. 票据诈骗罪 B. 信用卡诈骗罪 C. 侵犯公民个人信息罪 D. 金融凭证诈骗罪
答案：D

1070. 关于信用证诈骗罪的数额巨大或有其他严重情节的处罚，下列哪个说法是正确的？
选项：A. 处罚性质固定为有期徒刑    B. 处罚的钱数固定为五万元以上五十万元以下罚金    C. 处罚根据情节轻重而不同，可处罚有期徒刑或罚金，或者两者都有    D. 数额越巨大，处罚越轻
答案：C

1071. 以下哪种情况可以构成信用证诈骗罪？
选项：A. 通过伪造文件转移财产    B. 虚假宣布自己是政府工作人员    C. 使用伪造的信用证进行欺诈行为    D. 施行网络诈骗活动
答案：C

1072. 以下哪种行为不是信用证诈骗罪的构成要件？
选项：A. 骗取信用证    B. 使用伪造的信用证    C. 超时未付款    D. 以其他方式进行信用证诈骗活动
答案：C

1073. 关于信用证诈骗罪的处罚，下列哪个说法是错误的？
选项：A. 使用伪造、变造的信用证或者附随的单据、文件的处罚金额最低    B. 骗取信用证的数额巨大或者有其他严重情节的处罚金额最高    C. 使用作废的信用证的处罚金额最低    D. 以其他方法进行信用证诈骗活动的处罚金额与数额特别巨大或有其他特别严重情节的处罚金额相同
答案：D

1074. 以下哪个条件不会影响信用证诈骗罪的判决结果？
选项：A. 数额大小    B. 使用伪造或作废的信用证数量    C. 犯罪人是否有前科记录    D. 行为方式的严重性
答案：C

1075. 以下哪种行为不属于《刑法》中的信用卡诈骗罪？
选项：A. 使用伪造的信用卡 B. 使用作废的信用卡 C. 恶意透支持卡消费 D. 盗窃信用卡并使用
答案：D

1076. 如果进行信用卡诈骗活动的数额较大，但没有其他严重情节的话，以下哪个处罚最佳？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金 C. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 D. 不属于对数额较大但没有其他严重情节的处罚之一
答案：A

1077. 被判定盗窃信用卡并使用的个人将根据哪一个法律条款被定罪处罚？
选项：A. 刑法中的信用卡诈骗罪 B. 刑法中的盗窃罪 C. 刑法中的职务侵占罪 D. 不属于这几个法律条款之一
答案：B

1078. 恶意透支的行为是指__________。
选项：A. 恶意透支但未超过规定限额或期限的行为 B. 带有非法占有目的的不履行还款义务的行为 C. 持卡人透支的行为 D. 使用信用卡消费的行为
答案：B

1079. 如果进行信用卡诈骗活动的数额特别巨大或者有其他特别严重情节的话，以下哪个处罚最佳？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金 B. 处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金 C. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 D. 不属于对数额特别巨大或者有其他特别严重情节的处罚之一
答案：C

1080. 以下哪种有价证券行为构成有价证券诈骗罪？
选项：A. 使用真实的国库券进行诈骗 B. 使用伪造的有价证券进行诈骗，数额较大 C. 使用真实的有价证券进行诈骗，数额巨大 D. 使用伪造的有价证券进行诈骗，数额巨大
答案：D

1081. 以下哪种行为在有价证券诈骗罪中处罚幅度最轻？
选项：A. 借用他人的有价证券进行诈骗 B. 使用伪造的有价证券进行诈骗，数额较大 C. 使用真实的有价证券进行诈骗，数额巨大 D. 使用伪造的有价证券进行诈骗，数额特别巨大
答案：A

1082. 以下哪种情节不属于有价证券诈骗罪的数额特别巨大或其他特别严重情节？
选项：A. 涉及的有价证券种类复杂多样 B. 诈骗行为恶性循环不断 C. 诈骗行为造成的社会影响恶劣 D. 诈骗行为采用了虚构的投资项目
答案：D

1083. 进行有价证券诈骗罪的行为中，如何界定数额较大？
选项：A. 超过10万元 B. 超过20万元 C. 超过50万元 D. 根据当时的社会背景和情况情况具体判断
答案：D

1084. 假设某人曾因有价证券诈骗罪受过5年徒刑的判决，现又因同一罪名被定罪，数额较大，应该被处以何种刑罚？
选项：A. 无期徒刑 B. 20年有期徒刑 C. 15年有期徒刑 D. 10年有期徒刑
答案：B

1085. 下列哪种情况会构成保险诈骗罪？
选项：A. 投保人对保险公司提出无理赔偿要求 B. 投保人编造虚假的保险事故 C. 投保人因未履行保险合同而被保险公司拒赔 D. 投保人对获赔金额不满意而企图通过非法手段获取更多赔偿款
答案：B

1086. 在保险诈骗罪中，数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，最高可判多少年有期徒刑？
选项：A. 5年 B. 10年 C. 20年 D. 终身监禁
答案：C

1087. 如果投保人、被保险人或者受益人编造未曾发生的保险事故，骗取保险金，那么在保险诈骗罪中会被怎样惩罚？
选项：A. 处十年以上有期徒刑，罚款二万元以上二十万元以下 B. 处五年以上十年以下有期徒刑，罚款二万元以上二十万元以下 C. 处五年以下有期徒刑或者拘役，罚款一万元以上十万元以下 D. 不需要受到法律惩罚
答案：A

1088. 投保人、被保险人或者受益人对发生的保险事故编造虚假的原因或者夸大损失的程度，骗取保险金，将被怎样追究刑事责任？
选项：A. 不需要受到法律惩罚 B. 处五年以上十年以下有期徒刑，罚款二万元以上二十万元以下 C. 处五年以下有期徒刑或者拘役，罚款一万元以上十万元以下 D. 处十年以上有期徒刑，罚款二万元以上二十万元以下
答案：B

1089. 如果投保人故意虚构保险标的，骗取保险金，将被怎样追究刑事责任？
选项：A. 处五年以上十年以下有期徒刑，罚款二万元以上二十万元以下 B. 不需要受到法律惩罚 C. 处五年以下有期徒刑或者拘役，罚款一万元以上十万元以下 D. 处十年以上有期徒刑，罚款二万元以上二十万元以下
答案：A

1090. 在我国刑法中，以下哪种情形不属于本法所规定的罪刑？
选项：A. 犯罪行为的法定性原则 B. 嫌疑人的刑事责任能力 C. 证据保护的法定原则 D. 刑罚的量刑原则
答案：B

1091. 我国刑法规定，以下哪种行为不属于危害公共安全的罪行？
选项：A. 故意放火 B. 交通肇事罪 C. 敲诈勒索罪 D. 抢劫罪
答案：C

1092. 我国刑法规定，以下哪种情况不属于杀人罪？
选项：A. 意外杀人 B. 故意杀人 C. 过失杀人 D. 故意伤害致死
答案：A

1093. 以下哪种情况不属于强奸罪？
选项：A. 对不满十四周岁的人实施性侵犯 B. 通过暴力、胁迫或其他手段强行与他人发生性关系 C. 以暴力、胁迫或其他手段强行与配偶发生性关系 D. 对成年人实施性侵犯并胁迫其与他人发生性关系
答案：D

1094. 我国刑法规定，以下哪种情况不属于贪污罪？
选项：A. 官员将公款私吞 B. 官员利用职务之便接受他人贿赂 C. 官员为他人谋取利益收取巨额回扣 D. 官员帮助他人逃税
答案：D

1095. 单位因金融诈骗罪被定罪，数额巨大或者有其他严重情节的，一般情况下将判处以下哪种刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：C

1096. 对于直接负责的主管人员和其他直接责任人员，一般情况下将判处以下哪种刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：C

1097. 数额特别巨大或者有其他特别严重情节的单位，被定罪后一般情况下将判处以下哪种刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：D

1098. 单位因金融诈骗罪被定罪，数额巨大或者有其他严重情节的，一般情况下将判处以下哪种刑法制裁？
选项：A. 行政处罚 B. 刑事责任 C. 民事赔偿 D. 行政赔偿
答案：B

1099. 直接责任人员被判处五年以上十年以下有期徒刑时可并处以下哪种处罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 管制 D. 宣告缓刑
答案：A

1100. 逃税罪的惩罚依据是什么？
选项：A. 欺诈行为 B. 纳税行为 C. 缴纳滞纳金行为 D. 占应纳税额百分之三十以上
答案：D

1101. 采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上的人的处罚是？
选项：A. 拘役和罚款 B. 有期徒刑和罚款 C. 拘役和没收财产 D. 罚款和没收财产
答案：B

1102. 扣缴义务人采取前款所列手段，数额较大的情况下，将会怎样处罚？
选项：A. 依照前款的规定处罚 B. 没收财产 C. 拘役和罚款 D. 有期徒刑和罚款
答案：A

1103. 对多次实施顶部两款行为，未经处理的，将会怎样计算？
选项：A. 平均数计算 B. 累计数额计算 C. 固定数额计算 D. 随机数计算
答案：B

1104. 有第一款行为，经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任。以下哪种情况除外？
选项：A. 五年内因逃避缴纳税款受过刑事处罚 B. 五年内被税务机关给予二次以上行政处罚 C. 缴纳滞纳金的过程中已逃避缴纳税款 D. 违法缴纳税款后再次逃税
答案：A

1105. 下列哪种行为被认定为抗税罪？
选项：A. 推迟缴纳税款 B. 纳税不全 C. 暴力、威胁方法拒不缴纳税款 D. 无意中漏缴税款
答案：C

1106. 如果被告被认定犯有抗税罪，且拒缴税款金额为100万元，则罪犯应被处以多少罚款？
选项：A. 50万元 B. 200万元 C. 300万元 D. 500万元
答案：D

1107. 如果被告被认定犯有抗税罪且情节严重，最高可以被处以多少年有期徒刑？
选项：A. 3年 B. 5年 C. 7年 D. 10年
答案：C

1108. 抗税罪中的“威胁方法”范围包括以下哪些？
选项：A. 威胁使用暴力 B. 威胁污损名誉 C. 威胁破坏财产 D. 威胁施行职务
答案：D

1109. 如果被告被认定犯有抗税罪且情节较轻，最高可以被处以多少有期徒刑？
选项：A. 1年以下 B. 2年以下 C. 3年以下 D. 5年以下
答案：C

1110. 根据《刑法》规定，以下哪种情况可以被构成逃避追缴欠税罪？
选项：A. 没有意识到欠缴的税款，因此没有主动向税务机关申报 B. 将欠缴的税款用于开展企业经营活动 C. 转移或隐匿财产致使税务机关无法追缴欠缴的税款 D. 主动向税务机关申报欠缴税款并主动履行缴纳义务
答案：C

1111. 关于逃避追缴欠税罪构成的数额要求，以下哪项是正确的？
选项：A. 数额在一万元以下不能构成犯罪 B. 数额在一万元以上但不满五万元只需缴纳双倍的罚款即可免于刑事处罚 C. 数额在一万元以上不满十万元处三年以下有期徒刑或者拘役 D. 数额在十万元以上处三年以上七年以下有期徒刑
答案：C

1112. 如果一个人故意转移或隐匿自己拥有的财产，以逃避追缴欠税罪罪名被追究刑事责任，以下哪种情况可以减轻其刑事处罚？
选项：A. 案发时主动向税务机关申报并缴纳了欠缴税款 B. 欠缴的税款数额在一万元以下 C. 欠缴的税款数额在十万元以上 D. 有李嘉诚牛顿第三定律等有价值的贵重物品难以评估其市场价值
答案：A

1113. 以下哪种情况不能被认定为逃避追缴欠税罪犯罪嫌疑人？
选项：A. 将欠缴的税款存入一个早已在税务机关注册备案并已缴纳相应税款的银行账户 B. 将企业内部明细账等作为凭证向税务机关申报并缴纳税款 C. 涉嫌逃避追缴欠税罪的数额在一万元以上不满十万元 D. 将欠缴的税款用于租赁车辆等必要的企业开支
答案：B

1114. 如果一个人被初次发现逃避追缴欠税罪嫌疑后，主动向税务机关申报并缴纳了欠缴税款，以下哪种情况不能被认为是宽大处理？
选项：A. 所涉税款已全部缴纳且事后未再发现其他欠缴税款问题 B. 所涉税款不是故意逃避缴纳而是出于不小心忘记等原因产生 C. 案发时嫌疑人已销毁其所持有的重要财产凭证，不便于对该财产价值进行评估 D. 涉嫌逃避追缴欠税罪的数额在十万元以上
答案：D

1115. 什么是骗取出口退税罪？
选项：A. 以假报进口或其他欺骗手段，骗取国家进口退税款 B. 以假报出口或其他欺骗手段，骗取国家进口退税款 C. 以假报出口或其他欺骗手段，骗取国家出口退税款 D. 以假报进口或其他欺骗手段，骗取国家出口退税款
答案：C

1116. 骗取出口退税款数额较大的，处以下什么刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役 B. 五年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 罚金
答案：A

1117. 骗取出口退税款数额巨大或有其他严重情节的，处以下什么刑罚？
选项：A. 五年以上十年以下有期徒刑 B. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑 C. 五年以下有期徒刑或者拘役 D. 罚金
答案：B

1118. 骗取出口退税款数额特别巨大或有其他特别严重情节的，处以下什么刑罚？
选项：A. 五年以上十年以下有期徒刑 B. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑 C. 五年以下有期徒刑或者拘役 D. 罚金或者没收财产
答案：B

1119. 什么情况下会被定罪处罚为逃税罪？
选项：A. 纳税人缴纳税款后，采取欺骗方法骗取所缴纳的税款 B. 纳税人未缴纳税款，采取欺骗方法骗取应纳税款 C. 纳税人缴纳税款后，采取欺骗方法骗取所缴纳的税款超过所应缴纳税款的部分 D. 纳税人未缴纳税款，但主动认罪，积极补缴税款
答案：A

1120. 下列行为属于《刑法》中的虚开增值税专用发票罪的是？
选项：A. 安装了卫星天线并收取了用户费用，但没有向税务机关纳税； B. 在食品超市购物消费，但未向税务机关缴纳税款； C. 虚开增值税专用发票，但开票方和收票方未损失实质经济利益； D. 企业销售商品后，用虚假交易名义开具发票虚增企业的进项税额。
答案：D

1121. 涉及虚开增值税专用发票罪的处罚规定中，虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处罚是什么？
选项：A. 处五万元以上五十万元以下罚金 B. 处三年以上十年以下有期徒刑 C. 可能被判处无期徒刑 D. 以上都是
答案：D

1122. 单位犯虚开增值税专用发票罪，直接负责的主管人员和其他直接责任人员最高可被处以什么样的刑罚？
选项：A. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑 B. 处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产 C. 处三年以下有期徒刑或者拘役 D. 处三年以上十年以下有期徒刑
答案：D

1123. 下列属于虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的行为是什么？
选项：A. 公司购买物品后虚开增值税专用发票 B. 在外汇出口交易中虚开的商业发票 C. 组织炒股并虚开增值税专用发票 D. 股民套牢后虚假开具增值税专用发票
答案：B

1124. 以下哪项行为不属于虚开增值税专用发票罪？
选项：A. 报销营业外费用时想方设法虚增购买物品金额 B. 出租房屋收取租金，未向税务机关缴纳税款 C. 开具虚假企业所得税汇算清缴表 D. 通过捏造虚假单据虚开增值税发票套取国家财政补贴
答案：B

1125. 根据刑法规定，下列哪种情况构成虚开发票罪？
选项：A、虚开以外的其他票据，情节特别严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 B、虚开发票，情节轻微，处警告或者50元以下罚款。 C、虚开发票，情节较轻，处1000元以下罚款。 D、均不正确。
答案：A

1126. 单位犯虚开发票罪时，法律如何处罚该单位及其相关人员？
选项：A、对单位判处有期徒刑，并对主管人员处罚金。 B、对单位判处罚金，并对主管人员和其他直接责任人员处罚金。 C、对单位判处罚金，对主管人员和其他直接责任人员依照前款规定处罚。 D、对单位判处罚款，对主管人员处50元以下罚款。
答案：C

1127. 虚开发票罪可以直接判处拘役吗？
选项：A、可以，但必须情节较轻。 B、不可以，必须已构成犯罪才能判处有期徒刑、拘役或者管制。 C、可以，只要情节达到刑法规定的标准即可判处拘役或者管制。 D、不可以，虚开发票罪只能判处罚款。
答案：B

1128. 虚开发票罪属于刑法中哪一类犯罪？
选项：A、贪污犯罪。 B、经济犯罪。 C、危害公共安全犯罪。 D、侵犯人身权利犯罪。
答案：B

1129. 对于虚开发票罪，处罚金的数额是否有限制？
选项：A、没有限制，可以根据情节随意定夺。 B、有限制，最高不得超过5000元。 C、有限制，最高不得超过50万元。 D、有限制，最高不得超过100万元。
答案：C

1130. 制造和销售伪造的增值税专用发票，数量较大但没有其他严重情节的人会被判处什么刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑，罚款20万元以下    B. 三年以上十年以下有期徒刑，罚款5万元以上50万元以下    C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，罚款5万元以上50万元以下或者没收财产    D. 罚款但不会被判处徒刑
答案：A

1131. 制造和销售伪造的增值税专用发票，数量巨大且有其他特别严重情节的人会被判处什么刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑，罚款20万元以下    B. 三年以上十年以下有期徒刑，罚款5万元以上50万元以下    C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，罚款5万元以上50万元以下或者没收财产    D. 罚款但不会被判处徒刑
答案：C

1132. 制造和销售伪造的增值税专用发票，数量较大且有其他严重情节的单位会被判处什么刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑，罚款20万元以下    B. 三年以上十年以下有期徒刑，罚款5万元以上50万元以下    C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，罚款5万元以上50万元以下或者没收财产    D. 对单位判处罚金，对负责人员则处三年以下有期徒刑、拘役或者管制
答案：B

1133. 制造和销售伪造的增值税专用发票，有多个直接责任人员，数量较大或者有其他严重情节的单位该如何判决？
选项：A. 对单位判处罚金，对负责人员则处三年以下有期徒刑、拘役或者管制    B. 对单位判处罚金，对负责人员则处三年以上十年以下有期徒刑    C. 对单位判处罚金，对负责人员则处十年以上有期徒刑或者无期徒刑    D. 只对责任最大的一名负责人员处罚
答案：B

1134. 制造和销售伪造的增值税专用发票罪是属于哪一类罪？
选项：A. 贪污罪    B. 走私罪    C. 经济犯罪    D. 没收财产罪
答案：C

1135. 非法出售增值税专用发票罪的罚金标准是多少？
选项：A. 1万元以上10万元以下 B. 2万元以上20万元以下 C. 2万元以上50万元以下 D. 5万元以上50万元以下
答案：D

1136. 如果非法出售增值税专用发票数量较大，可能被处以多长的有期徒刑？
选项：A. 1年以上3年以下 B. 3年以上10年以下 C. 10年以上 D. 20年以上
答案：B

1137. 哪些刑罚可能用于非法出售增值税专用发票的罪行？
选项：A. 有期徒刑、拘役 B. 无期徒刑、管制 C. 有期徒刑、管制、罚金 D. 拘役、管制、罚金
答案：C

1138. 除罚金外，非法出售增值税专用发票的罪行最大可能被处以什么刑罚？
选项：A. 拘役 B. 有期徒刑 C. 管制 D. 无期徒刑
答案：D

1139. 如果非法出售增值税专用发票数量巨大，可能被处以多少罚金？
选项：A. 5万元以上20万元以下 B. 5万元以上50万元以下 C. 50万元以上500万元以下 D. 500万元以上
答案：B

1140. 对于非法购买增值税专用发票罪的定罪处罚，以下说法正确的是：
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役，不处罚金。 B. 处五年以上有期徒刑或者拘役，不处罚金。 C. 处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金。 D. 处五年以上有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金。
答案：C

1141. 非法购买增值税专用发票或购买伪造的增值税专用发票罪和虚开增值税专用发票罪的主要差别在于：
选项：A. 是否进行了骗取出口退税或抵扣税款的行为。 B. 是否伪造了税务机关已经认定的增值税发票。 C. 是否将非法购买的增值税专用发票出售或者转让。 D. 是否虚假陈述开具的增值税专用发票用于某一或几项特定事项的情况。
答案：A

1142. 以下哪一种行为不属于伪造、出售伪造的增值税专用发票罪？
选项：A. 对已销售的商品或提供的劳务，出具虚假的增值税普通发票，并利用该普通发票进行虚构的增值税专用发票。 B. 利用自己的职务便利，在未取得他人合法授权的情况下，虚构经营活动，为他人伪造按规定应当备案的增值税专用发票。 C. 使用非法手段，伪造由税务机关开具的增值税专用发票。 D. 伪造非税务机关已经认定的、与实际发票内容不相符的增值税专用发票。
答案：D

1143. 非法出售增值税专用发票罪与伪造、出售伪造的增值税专用发票罪的主要区别在于：
选项：A. 是否在购买增值税专用发票或者伪造增值税专用发票的基础上进行了出售行为。 B. 是否在出售增值税专用发票的同时做出了虚开增值税专用发票的行为。 C. 是否伪造了税务机关已经认定的增值税发票。 D. 是否虚假陈述开具的增值税专用发票用于某一或几项特定事项的情况。
答案：A

1144. 非法购买增值税专用发票、购买伪造的增值税专用发票罪的处罚标准中涉及的罚金数额是多少？
选项：A. 一万元以上十万元以下。 B. 二万元以上二十万元以下。 C. 三万元以上三十万元以下。 D. 四万元以上四十万元以下。
答案：B

1145. 下列哪种行为构成非法制造、出售非法制造的用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪？
选项：A. 擅自制造一张用于骗取出口退税的发票；B. 进口一批商品再制造成符合退税条件的发票进行出售；C. 擅自出售一张他人制造的可以用于骗取抵扣税款的发票；D. 伪造一张可以用于骗取出口退税的发票并出售。
答案：D

1146. 非法制造、出售非法制造的用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪的量刑标准中，何种情况最严重？
选项：A. 制造或者出售的伪造发票数量特别巨大；B. 制造或者出售的伪造发票数量巨大；C. 制造或者出售的伪造发票数量较少；D. 制造或者出售的伪造发票数量不得与通行市场所需数量相差太大。
答案：A

1147. 非法制造、出售非法制造的发票罪的量刑标准中，何种情况下可处以七年以下有期徒刑？
选项：A. 擅自制造了一张用于骗取抵扣税款的发票；B. 出售了一张伪造的火车票；C. 制造了一张假的入场券用于进入演唱会；D. 所出售的伪造发票数量达到特定的标准。
答案：D

1148. 非法出售用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪与非法出售发票罪之间的最大区别是什么？
选项：A. 涉案发票的种类不同；B. 制造或者出售的伪造发票的数量有所区别；C. 出售的方式略有不同；D. 对犯罪嫌疑人最高刑罚不同。
答案：A

1149. 以下哪种行为不属于非法出售用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪？
选项：A. 处于恶意出售伪造税务发票牟取非法利益的行为；B. 出售已被税务部门认定无效的发票；C. 向具有出口退税资格的企业出售符合法律规定的正规税务发票；D. 擅自出售一张他人制造的可以用于骗取抵扣税款的发票。
答案：C

1150. 以下哪种行为会被认定为盗窃罪？
选项：A. 偷窃专门用于印刷发票的印刷机器 B. 偷窃无用的废纸 C. 偷窃增值税专用发票 D. 偷窃陈旧的发票
答案：C

1151. 如果某人盗窃了可以用于骗取出口退税、抵扣税款的发票，对他的定罪处罚是什么？
选项：A. 利用罪 B. 盗窃罪 C. 诈骗罪 D. 侵占罪
答案：B

1152. 偷窃增值税专用发票和其他可用于骗取出口退税、抵扣税款的发票，是否同样构成盗窃罪？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于具体情况 D. 只有增值税专用发票才构成盗窃罪
答案：A

1153. 盗窃增值税专用发票的罪名与盗窃普通发票的罪名相比，哪一个刑罚更重？
选项：A. 相同 B. 盗窃普通发票的刑罚更重 C. 盗窃增值税专用发票的刑罚更重 D. 取决于具体情况
答案：C

1154. 如果某人盗窃了不可用于骗取出口退税、抵扣税款的发票，是否也会被定罪处罚？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于具体情况 D. 只有增值税专用发票才会被定罪处罚
答案：B

1155. 根据刑法规定，持有明知是伪造的发票，数量较大的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 有期徒刑二年以上七年以下 B. 有期徒刑一年以下，拘役或者管制，并处罚金 C. 罚金 D. 拘役
答案：B

1156. 根据刑法规定，持有明知是伪造的发票，数量巨大的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 有期徒刑二年以上七年以下，罚金 B. 有期徒刑七年以上，罚金 C. 拘役 D. 管制
答案：A

1157. 如果单位犯持有伪造的发票罪，会对其做出哪种判决？
选项：A. 判处有期徒刑 B. 判处管制 C. 判处罚款 D. 判处罚金
答案：D

1158. 如果单位犯持有伪造的发票罪，会对其直接负责的主管人员做出哪种处罚？
选项：A. 判处拘役 B. 判处罚款 C. 判处有期徒刑 D. 免于处罚
答案：B

1159. 如果单位犯持有伪造的发票罪，会对其其他直接责任人员做出哪种处罚？
选项：A. 判处罚款 B. 判处有期徒刑 C. 判处拘役 D. 免于处罚
答案：B

1160. 根据刑法，哪种单位将被处以危害税收征管罪的处罚？
选项：A）工厂 B）学校 C）医院 D）公司
答案：D

1161. 除了罚款，单位犯危害税收征管罪还可能受到哪些处罚？
选项：A）警告 B）没收财产 C）强制关闭 D）以上都是
答案：D

1162. 当单位犯危害税收征管罪时，最高能被判处罚款多少？
选项：A）50万元 B）100万元 C）200万元 D）500万元
答案：C

1163. 什么情况下单位犯危害税收征管罪的行为可以不被追究？
选项：A）主动退缴税款和罚款 B）出具有效的证明并经税务机关确认 C）协助税务机关查处伙同犯罪嫌疑人 D）以上都是
答案：D

1164. 单位犯危害税收征管罪时，什么情况下负责人可以免于处罚？
选项：A）事先制定了税收管理方案 B）积极改正，并消除危害后果 C）对本单位危害税收征管的犯罪行为不知情 D）以上都不是
答案：B

1165. 在执行前，对于判处罚金、没收财产的犯罪，应当先由谁追缴税款和所骗取的出口退税款？
选项：A. 人民法院  B. 公安机关  C. 国家税务机关  D. 检察院
答案：C

1166. 如果一名犯罪嫌疑人被判处罚金和没收财产，但执行前没有追缴相关税款，则税务机关可以对此嫌疑人采取什么措施？
选项：A. 继续追缴税款和所骗取的出口退税款 B. 对该嫌疑人实施拘留措施 C. 直接没收该犯罪嫌疑人的财产 D. 暂停追缴税款和所骗取的出口退税款
答案：A

1167. 关于刑法中的税收征缴优先原则，哪项说法是正确的？
选项：A. 该原则仅适用于以财产刑为主的犯罪案件    B. 税款和返还出口税款的追缴可以暂缓到刑罚执行之后 C. 该原则是为了保护追缴税款和返还出口税款的权利 D. 该原则会导致刑罚执行的延误
答案：C

1168. 税收征缴优先原则下，国家税务机关应当先追缴哪些款项？
选项：A. 赔偿金 B. 罚款 C. 应缴税款 D. 财产刑
答案：C

1169. 对于涉及税收征缴优先原则的刑事案件，如果出现相关款项返还问题，应由税务机关向哪个机关申请？
选项：A. 人民法院  B. 公安机关  C. 国务院  D. 税务行政部门
答案：D

1170. 某人在未经注册商标所有人许可的情况下，在同一种商品、服务上使用与其注册商标相同的商标，情节严重的，根据刑法规定，该人应被判处：
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 B. 五年以下有期徒刑，并处或者单处罚金 C. 三年以下有期徒刑，不处罚金 D. 十年以上有期徒刑，并处罚金
答案：A

1171. 下列哪种情况不属于假冒注册商标罪的行为：
选项：A. 在未经注册商标所有人许可的情况下，在同一种商品、服务上使用与其注册商标相同的商标 B. 在未经注册商标所有人许可的情况下，在不同种商品、服务上使用与其注册商标相同的商标 C. 制造假冒注册商标并销售 D. 故意买卖假冒注册商标的商品
答案：B

1172. 下列哪种行为可能会被认定为“情节特别严重”：
选项：A. 被告只是在民间交流中非商业性地使用了被侵权人的注册商标 B. 被告在自己生产的商品上使用了被侵权人的注册商标，且数量极其庞大 C. 被告使用了某公司的商标，但其商标与被侵权人的注册商标存在明显差异 D. 被告在自己的一篇博客中使用了被侵权人的注册商标
答案：B

1173. 下列哪种行为并未涉嫌假冒注册商标罪的犯罪行为：
选项：A. 税务机关查处某公司存在假发票等违法行为 B. 公安机关查获某厂家生产的假药品 C. 工商部门查处某商家销售假冒名牌手袋 D. 中央电视台播出消费者指控某央企的产品存在假冒情况
答案：D

1174. 一家服装公司因侵犯了他人的注册商标而被判处罚金，下列哪种说法正确：
选项：A. 罚金会全部归省级财政部门所有 B. 罚金会全部归中央财政部门所有 C. 罚金会一部分归省级财政部门，一部分归中央财政部门 D. 罚金全部归被侵权人所有
答案：C

1175. 当明知销售商品是假冒注册商标的罪的违法所得数额较大或者有其他严重情节时，是怎样处罚的？
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。 B. 处二年以下有期徒刑，并处罚金。 C. 处六个月以上五年以下有期徒刑，并处罚金。 D. 处一年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。
答案：A

1176. 以下哪种情况，是不能构成销售假冒注册商标的商品罪的？
选项：A. 销售出知道是假冒注册商标的商品，但是违法所得数额很小的。 B. 销售出存在其他严重情节的假冒注册商标的商品，但并未获利。 C. 销售出假冒注册商标的商品，且违法所得数额巨大。 D. 销售出假冒注册商标的商品，违法所得数额较小。
答案：B

1177. 以下哪种行为，能够被认定为存在其他特别严重情节？
选项：A. 销售出假冒注册商标的商品，但违法所得数额并不巨大。 B. 销售出知道是假冒注册商标的商品，但违法所得数额很小的。 C. 销售出假冒注册商标的商品，但情节相较平常更为危害社会。 D. 销售出明知是假冒注册商标的商品，但仅是一时糊涂，本身并无恶意。
答案：C

1178. 以下哪种处罚措施，不可能被同时判决给销售假冒注册商标的商品罪？
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑。 B. 监禁。 C. 罚款。 D. 剥夺政治权利。
答案：B

1179. 明知销售商品是假冒注册商标的罪的违法所得数额较大，下列哪种情况处罚最严厉？
选项：A. 违法所得数额约为50万元。 B. 违法所得数额约为100万元。 C. 违法所得数额约为300万元。 D. 违法所得数额约为500万元。
答案：D

1180. 下列哪种情形属于非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪？
选项：A. 擅自制造他人注册商标标识 B. 使用他人注册商标标识进行商品销售 C. 非法销售别人制造的注册商标标识 D. 伪造别人注册商标标识并进行销售
答案：D

1181. 非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪的最高处罚是什么？
选项：A. 手机没收 B. 罚款 C. 有期徒刑 D. 死刑
答案：C

1182. 如果擅自制造他人注册商标标识行为情节达到特别严重，最高可以处罚多长时间有期徒刑？
选项：A. 10年 B. 15年 C. 20年 D. 终身监禁
答案：A

1183. 非法销售别人制造的注册商标标识行为如果情节较轻，最高可以处罚多少罚金？
选项：A. 1万元 B. 2万元 C. 5万元 D. 10万元
答案：C

1184. 下列哪种情景不属于非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪？
选项：A. 利用他人注册商标标识进行商品销售 B. 擅自制造别人注册商标标识并出售 C. 从网上下载并打印保时捷商标贴纸后销售 D. 利用自己旧有的商标进行商品销售
答案：D

1185. 下列哪种行为构成假冒专利罪？
选项：A. 未经许可将他人专利产品使用于自己生产的产品中  B. 未经许可将他人专利产品制成仿冒产品  C. 编造虚假的专利申请材料  D. 未经许可将他人专利产品销售在自己的店铺中
答案：B

1186. 假冒他人专利罪只有在何种情节下构成犯罪？
选项：A. 无论情节严重还是情节较轻  B. 只有情节严重的  C. 只有情节较轻的  D. 只有情节特别严重的
答案：B

1187. 犯罪嫌疑人在犯罪时使用了假冒专利产品的原材料，则视为犯有什么罪名？
选项：A. 假冒专利罪  B. 侵犯知识产权罪  C. 生产销售伪劣商品罪  D. 接受贿赂罪
答案：A

1188. 在假冒他人专利罪的处罚中，除了有期徒刑或拘役外，还会处以什么？
选项：A. 罚款  B. 取缔经营  C. 社会服务  D. 限制出境
答案：A

1189. 为减轻处罚，犯罪嫌疑人主动投案，并积极赔偿相关损失，法院最终会如何处罚？
选项：A. 根据法定幅度减轻处罚  B. 免除处罚  C. 继续依法处罚  D. 由受害方自行决定是否放弃起诉
答案：A

1190. 侵犯著作权罪的处罚标准根据哪些因素而定？
选项：A. 违法所得数额大小 B. 是否有其他严重情节 C. 侵犯著作权或与著作权有关的权利的情形 D. 所涉作品的性质
答案：C

1191. 以下哪一种情形不属于侵犯著作权或与著作权有关的权利？
选项：A. 未经许可复制发行著作权人的文字作品 B. 未经许可复制发行著作权人的音乐作品 C. 未经许可制作并出售他人署名的美术作品 D. 未经许可复制发行他人享有专有出版权的图书
答案：D

1192. 侵犯著作权罪的处罚标准根据侵犯情况的严重程度分为哪两种？
选项：A. 违法所得数额较大者和违法所得数额巨大者 B. 一般情况和严重情节 C. 具体罪和抽象罪 D. 盗版和侵权
答案：A

1193. 侵犯著作权罪犯的处罚措施包括什么？
选项：A. 只处罚金 B. 只处有期徒刑 C. 既处有期徒刑又处罚金 D. 根据具体情况选择处罚措施
答案：C

1194. 以下哪种行为属于侵犯著作权罪？
选项：A. 对他人的作品进行评论 B. 创作一幅艺术作品 C. 未经许可制作并出售他人署名的美术作品 D. 为他人的作品翻译成外文
答案：C

1195. 下列哪种行为可以被认定为【销售侵权复制品罪】？
选项：A. 销售非盗版的正版影视作品 B. 销售盗版的音乐CD C. 销售自己亲手烧录的光盘给朋友 D. 销售合法购买但未经授权的软件
答案：B

1196. 对于【销售侵权复制品罪】的处罚标准，下列哪个描述是正确的？
选项：A. 处三年以下有期徒刑，并处罚金 B. 处五年以下有期徒刑，不得处罚金 C. 处七年以下有期徒刑或追究刑事责任 D. 处六个月以下拘役，并处罚金
答案：B

1197. 对于侵权复制品的认定，下列哪种情形不属于法律规定的侵权复制品？
选项：A. 未获得版权所有人的授权并在未经允许的情况下复制制品 B. 未获得权利人的授权并在未经允许的情况下制造出与正版作品相似的产品 C. 在未经版权人授权的情况下销售被他人复制的正版作品 D. 在未经授权但自行制作的情况下销售一部电影的若干张光盘
答案：C

1198. 对于【销售侵权复制品罪】的构成条件，下列哪一项是不必要的？
选项：A. 以营利为目的 B. 明知销售的是侵权复制品 C. 违法所得数额巨大 D. 存在其他严重情节
答案：C

1199. 对于销售侵权复制品罪的处罚，下列哪一项是不正确的？
选项：A. 处五年以下有期徒刑，并处或者单处罚金 B. 对人民币五万元以下的罚款，可采取限制消费措施 C. 可以强制破坏侵权复制品及其原材料和工具等 D. 五年以上有期徒刑的情形，如果情节特别严重，可从重判处
答案：B

1200. 侵犯商业秘密罪的情节特别严重的，可以判处有期徒刑的最长刑期是多少年？
选项：A. 三年  B. 六年  C. 十年  D. 十五年
答案：C

1201. 以下哪种行为不属于侵犯商业秘密罪？
选项：A. 以贿赂手段获取权利人的商业秘密  B. 披露以盗窃手段获取的权利人的商业秘密  C. 摄录企业内部会议讨论的商业机密  D. 违反保密义务，披露商业秘密
答案：C

1202. 侵犯商业秘密罪的情节不严重的，最高可判处多长有期徒刑？
选项：A. 十年  B. 七年  C. 五年  D. 三年
答案：D

1203. 知道某商业秘密是侵犯商业秘密罪的情节之一，但仍故意获取、利用或转让该商业秘密的，应认定为犯了哪种罪？
选项：A. 行贿罪  B. 盗窃罪  C. 受贿罪  D. 侵犯商业秘密罪
答案：D

1204. 以下哪个不是商业秘密所有人的权利？
选项：A. 知道其商业秘密被侵犯后，可以向法院提起诉讼  B. 可以向受侵权人要求停止侵权行为和赔偿损失  C. 有权要求商业秘密许可人对商业秘密使用人的保密性进行监督  D. 有权向任何单位或个人披露商业秘密
答案：D

1205. 以下哪种行为构成为境外窃取商业秘密罪？
选项：A. 在国内企业内部盗窃商业秘密 B. 在境外企业内部盗窃商业秘密 C. 在公共场所盗窃他人商业秘密 D. 在互联网上发布他人商业秘密
答案：B

1206. 对于为境外窃取商业秘密罪，情节严重的行为，下列刑罚中哪个是正确的？
选项：A. 五年以下有期徒刑 B. 十年以下有期徒刑，罚金 C. 五年以上有期徒刑，罚金 D. 十年以上有期徒刑，罚金
答案：C

1207. 以下哪一个被窃取的信息构成商业秘密？
选项：A. 一篇已经发表的论文 B. 一项公开发表的研究成果 C. 企业的专利成果 D. 个人的日记
答案：C

1208. 下列哪个行为不属于为境外窃取商业秘密罪？
选项：A. 非法购买境外公司中的员工名单 B. 盗取境外公司的商业计划 C. 窃听境外公司的机密会议 D. 在境外的市场上卖假商品
答案：D

1209. 以下哪项是刑法对于为境外窃取商业秘密罪的处罚规定？
选项：A. 五年以下有期徒刑 B. 十年以下有期徒刑 C. 罚款 D. 其他行政处罚
答案：B

1210. 关于单位犯侵犯知识产权罪的处罚规定，以下哪个选项是正确的？
选项：A. 处十年以上有期徒刑，并处罚金； B. 处五年以上有期徒刑，可以并处罚金； C. 处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金； D. 处十年以上有期徒刑，不处罚金；
答案：B

1211. 下列哪项不属于单位犯侵犯知识产权罪的情形？
选项：A. 立案侦查阶段以内，自动向取证人认罪、悔罪； B. 当庭认罪、悔罪； C. 如实供述自己罪行，积极退赔赃款赃物； D. 自动检举、揭发其他犯罪活动，有重大立功表现的；
答案：D

1212. 下列关于单位犯侵犯知识产权罪的判决程序步骤中，哪一项是正确的？
选项：A. 提请批准逮捕、批准逮捕，一审开庭，二审开庭； B. 提请批准逮捕、批准逮捕，侦查阶段结束，一审开庭； C. 提请批准逮捕、批准逮捕，侦查阶段结束，一审判决，二审开庭； D. 侦查阶段结束，提请批准逮捕、一审开庭，二审开庭；
答案：B

1213. 在侵犯知识产权罪的情况下，被告人对于犯罪事实有质疑的，下列哪个做法是不正确的？
选项：A. 直接向法院提出质证或辩解意见； B. 向掌案检察官提出质证或辩解意见； C. 向侦查机关或掌案检察官提供重要证据的申请； D. 不予认罪；
答案：D

1214. 以下哪项可以减轻单位犯侵犯知识产权罪的处罚？
选项：A. 报告承担侵权行为的全部赔偿责任； B. 立刻同意赔偿受害人的损失； C. 判决作出前主动退还全部违法所得； D. 向立功人等予以必要的补偿；
答案：C

1215. 下列何者情况可以构成损害商业信誉、商品声誉罪？
选项：A. 发布真实且无害的商业信息 B. 捏造并散布虚假事实，但未造成他人重大损失 C. 在商业活动中产生轻微的误解 D. 故意泄露商业秘密
答案：B

1216. 下列何种处罚可以适用于损害商业信誉、商品声誉罪？
选项：A. 拘役罚金 B. 行政警告 C. 社会禁令 D. 警告
答案：A

1217. 如果一个人发布的商业信息被证明虚假，他会被定罪为何种罪名？
选项：A. 聚众扰乱社会秩序罪 B. 损害商业信誉、商品声誉罪 C. 泄露国家秘密罪 D. 侵犯商业标志罪
答案：B

1218. 如果损害商业信誉、商品声誉罪的犯罪行为造成他人轻微损失或者没有造成损失，处罚应该如何？
选项：A. 行政拘留 B. 警告 C. 暂缓起诉 D. 无需处罚
答案：D

1219. 在判定捏造并散布虚伪事实是否构成损害商业信誉、商品声誉罪时，应该考虑什么因素？
选项：A. 是否有明显祸害社会效应 B. 是否造成任何形式的损失 C. 所传播的内容是否有趣味性 D. 是否得到大量转发或关注
答案：A

1220. 关于虚假广告罪，以下哪种情况属于违法行为？
选项：A. 广告发布者利用广告对商品作虚假宣传 B. 广告主与广告经营者利用广告对服务作虚假宣传 C. 广告主、广告经营者、广告发布者利用广告对商品或服务作虚假宣传且情节轻微 D. 广告主、广告经营者、广告发布者利用广告对商品或服务作虚假宣传且情节严重
答案：D

1221. 当广告发布者实施虚假广告罪时，应当承担何种刑事责任？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或拘役，并处罚金 B. 处一年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金 C. 处三年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金 D. 处二年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金
答案：D

1222. 广告主、广告经营者、广告发布者利用广告对商品或服务作虚假宣传，情节轻微的，应当承担何种刑事责任？
选项：A. 处一年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金 B. 处五年以下有期徒刑或拘役，并处罚金 C. 免除刑事责任 D. 处二年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金
答案：D

1223. 关于虚假广告罪，以下哪种情形可以免除刑事责任？
选项：A. 广告主在广告中对服务作虚假宣传 B. 广告经营者在广告中对商品作虚假宣传 C. 广告发布者在广告中对商品或服务作虚假宣传且情节轻微 D. 广告发布者在广告中对商品或服务作虚假宣传且情节严重
答案：C

1224. 以下哪种刑罚不属于虚假广告罪的处罚范围？
选项：A. 有期徒刑 B. 拘役 C. 罚金 D. 剥夺政治权利
答案：D

1225. 什么是串通投标罪？
选项：A. 投标人相互竞争报价的行为 B. 投标人相互串通投标报价的行为 C. 招标人故意降低竞争者报价的行为 D. 招标人选择亲戚朋友作为中标方的行为
答案：B

1226. 什么情况下处罚会更重？
选项：A. 损害招标人利益的情况下 B. 损害其他投标人利益的情况下 C. 损害国家、集体、公民的合法利益的情况下 D. 没有任何区别
答案：C

1227. 对于串通投标罪的处罚，以下哪个是正确的？
选项：A. 处1年有期徒刑或拘役 B. 处2年有期徒刑或拘役 C. 处3年以下有期徒刑或拘役 D. 处5年以下有期徒刑或拘役
答案：C

1228. 在什么情况下投标人与招标人串通投标，将会依照法律规定处罚？
选项：A. 情节严重的情况下 B. 损害了招标人利益的情况下 C. 损害了其他投标人利益的情况下 D. 损害国家、集体、公民的合法利益的情况下
答案：D

1229. 对于串通投标罪，除了有期徒刑或拘役之外，还可以处以什么罚金？
选项：A. 经济处罚金 B. 单处罚金 C. 双倍罚金 D. 多倍罚金
答案：B

1230. 下列哪种情形不构成合同诈骗罪？
选项：A.以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的； B.以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的； C.没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的； D.没有签订合同，但以诈骗手段骗取对方当事人财物的。
答案：D

1231. 在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大或者有其他严重情节的，合同诈骗罪的刑罚是：
选项：A. 单处罚金 B. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金 C. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 D. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产
答案：C

1232. 什么情况下，合同诈骗罪处罚能达到无期徒刑？
选项：A. 以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的； B. 以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的； C. 没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的； D. 数额特别巨大或者有其他特别严重情节的情况。
答案：D

1233. 以下哪种情形属于合同诈骗罪构成的情形？
选项：A. 在经济纠纷中，以暴力手段逼迫对方当事人签订合同，并从中获得经济利益； B. 在经济合同中，由于交付物资出现质量问题，而拒绝支付全部货款； C. 以其他方法侵占他人财物； D. 以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同，并向对方当事人索要钱款。
答案：D

1234. 以下哪种情形不属于合同诈骗罪构成的情形？
选项：A. 小明在购买京东超市的商品时，对商品的详细信息有所隐瞒； B. 营业员在销售商品时，夸大了商品的性能； C. 小王通过邮寄的方式收到对方寄来的空包裹，从而遭受经济损失； D. 小李以抢购优惠商品的形式，进行网络购物，在付款后发现收到的商品与网站展示的图片存在差异。
答案：A

1235. 以下哪种行为不属于传销活动罪？
选项：A. 引诱他人参加并领取可获得的返利 B. 以缴纳费用或购买商品、服务等方式对参加者的资格进行限制 C. 要求参加者按照一定顺序组成层级 D. 单纯地向他人推销商品或服务
答案：D

1236. 如果某个人组织、领导传销活动情节严重，可能会受到怎样的处罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 五年以上有期徒刑，并处罚金 C. 罚款后社会形象受损 D. 牵涉刑事案件，国家会注销该个人的身份证
答案：B

1237. 在传销活动中，哪种行为属于骗取财物？
选项：A. 引诱他人参加并领取可获得的返利 B. 以缴纳费用或购买商品、服务等方式对参加者的资格进行限制 C. 要求参加者按照一定顺序组成层级 D. 直接或间接以发展人员的数量作为计酬或返利依据
答案：A

1238. 下列哪项行为是传销活动罪的组成要件？
选项：A. 向他人推销商品或服务 B. 引诱他人继续发展他人参加 C. 对参加者的资格进行限制 D. 要求参加者按照一定顺序组成层级，直接或间接以发展人员的数量作为计酬或返利依据
答案：D

1239. 针对传销活动罪，以下哪种情况不会受到刑事处罚？
选项：A. 引诱他人参加并领取可获得的返利 B. 对参加者的资格进行限制 C. 要求参加者按照一定顺序组成层级 D. 使用传销方式推广自己的商品或服务，但和获利无关
答案：D

1240. 下列哪一种行为不属于非法经营罪？
选项：A. 未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品 B. 买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件 C. 未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务 D. 遵守国家规定、有合法许可的经营行为
答案：D

1241. 非法经营罪的情节严重指违反国家规定，扰乱市场秩序的情况下，情节达到以下哪种程度？
选项：A. 轻微 B. 一般 C. 严重 D. 特别严重
答案：C

1242. 非法经营罪的处罚措施中，哪种情况下可以加处罚金？
选项：A. 扰乱市场秩序情节严重 B. 非法经营证券、期货、保险业务 C. 未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品 D. 情节特别严重
答案：A

1243. 非法经营罪的情节特别严重指违反国家规定，扰乱市场秩序的情况下，情节达到以下哪种程度？
选项：A. 轻微 B. 一般 C. 严重 D. 非常严重
答案：D

1244. 非法经营罪的处罚措施中，哪种情况下可以没收财产？
选项：A. 未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品 B. 非法经营证券、期货、保险业务 C. 情节特别严重 D. 非法从事资金支付结算业务
答案：C

1245. 下列哪种行为不属于强迫交易罪？
选项：A.强迫他人参与或者退出投标、拍卖 B.强迫他人提供或者接受服务 C.强迫他人转让或者收购公司、企业的股份、债券或者其他资产 D.强制将裙子穿反
答案：D

1246. 下列情节属于强迫交易罪情节特别严重的是什么？
选项：A.被告使用轻微的暴力手段 B.被告首次犯罪 C.被告情节严重 D.被告重大违法所得
答案：D

1247. 下列哪种行为会被判处拘役？
选项：A.强迫他人提供或者接受服务 B.强迫他人参与或者退出特定的经营活动 C.强迫他人转让或者收购公司、企业的股份、债券或者其他资产 D.强迫他人参与或者退出投标、拍卖
答案：A

1248. 下列哪种情节不会被判处罚金？
选项：A.犯罪情节较轻 B.有立功表现 C.情节特别严重 D.犯罪所得数额较大
答案：B

1249. 下列哪种情形不属于强迫交易罪？
选项：A.抢劫他人财物 B.威胁他人进行非法活动 C.强迫他人参与或退出经营活动 D.强迫他人转让资产
答案：A

1250. 关于伪造、倒卖伪造有价票证罪的处罚，下列说法不正确的是：
选项：A. 伪造或倒卖伪造的有价票证数额较大的，处罚包括有期徒刑、拘役或者管制，并处票证价额一倍以上五倍以下罚金 B. 伪造或倒卖伪造的有价票证数额巨大的，处罚包括有期徒刑并处票证价额一倍以上五倍以下罚金 C. 倒卖车票、船票情节严重的，处罚包括有期徒刑、拘役或者管制，并处票证价额一倍以上五倍以下罚金 D. 伪造车票、船票、邮票或者其他有价票证情节严重的，处罚包括有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额一倍以上五倍以下罚金
答案：B

1251. 某人伪造一张车票，票面金额为500元，倒卖给他人，价格为1500元，其犯罪所得为：
选项：A. 500元 B. 1000元 C. 1500元 D. 2000元
答案：C

1252. 某人伪造一张邮票，票面金额为50元，倒卖给他人，价格为200元，其处罚应符合：
选项：A. 处拘役和罚金 B. 处有期徒刑和罚金 C. 处管制和罚金 D. 不处罚金
答案：B

1253. 某人伪造一张船票，票面金额为1000元，倒卖给他人，价格为7000元，其犯罪所得为：
选项：A. 6000元 B. 7000元 C. 8000元 D. 9000元
答案：C

1254. 某人倒卖一张真实车票，其票面金额为800元，倒卖给他人，价格为3000元，其处罚应符合：
选项：A. 处拘役和罚金 B. 处有期徒刑和罚金 C. 处管制和罚金 D. 不处罚金
答案：A

1255. 何为非法转让、倒卖土地使用权罪的客观要件？
选项：A、违反国家法规 B、以谋取非法利益为目的 C、未获得土地使用权 D、以上均是
答案：B

1256. 非法转让、倒卖土地使用权罪情节严重时的处罚措施有哪些？
选项：A、处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金 B、处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 C、处七年以上有期徒刑，并处罚金 D、处有期徒刑或者拘役，并处罚金或者单处罚金
答案：A

1257. 对于非法转让、倒卖土地使用权的罚款数额，以下描述正确的是哪一个？
选项：A、非法转让、倒卖土地使用权价额百分之五以上百分之二十以下罚款 B、非法转让、倒卖土地使用权价额百分之二十以上百分之五以下罚款 C、非法转让、倒卖土地使用权价额百分之五以上百分之十以下罚款 D、非法转让、倒卖土地使用权价额百分之十以上百分之二十以下罚款
答案：A

1258. 非法转让、倒卖土地使用权罪应由什么机关依法追究刑事责任？
选项：A、人民政府 B、土地管理部门 C、司法机关 D、公安机关
答案：D

1259. 非法转让、倒卖土地使用权情节特别严重时的处罚措施有哪些？
选项：A、处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金 B、处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 C、处七年以上有期徒刑，并处罚金 D、处死刑
答案：B

1260. 哪些中介组织的人员被控制在提供虚假证明文件罪范畴内？
选项：A. 承担资产评估、验资、验证、会计、审计、法律服务、保荐、安全评价、环境影响评价等职责的所有中介组织的人员 B. 只有承担资产评估、验资、验证、会计、审计、法律服务、保荐、安全评价、环境影响评价等职责的中介组织的核心人员 C. 只有承担资产评估、验资、验证、会计、审计、法律服务、保荐、安全评价、环境影响评价等职责的中介组织的普通员工 D. 承担其他职责的所有中介组织的人员
答案：A

1261. 提供与证券发行相关的虚假的资产评估、会计、审计、法律服务、保荐等证明文件，情节特别严重的，构成哪个罪名？
选项：A. 凭虚假证明文件骗取贷款罪 B. 提供虚假证明文件罪 C. 非法经营罪 D. 挪用资金罪
答案：B

1262. 提供虚假证明文件罪的刑期最高可以达到多少年？
选项：A. 3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 5年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 D. 无固定期限管制或者拘役，并处罚金
答案：C

1263. 哪些情形下会被认定为提供虚假证明文件罪并处罚金？
选项：A. 情节严重的 B. 情节特别严重的 C. 无情节限制 D. 情节轻微的
答案：B

1264. 出具证明文件重大失实罪的刑期最高可以达到多少年？
选项：A. 1年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 2年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 D. 4年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金
答案：C

1265. 什么是逃避商检罪？
选项：A. 擅自出口经过商检机构检验的商品 B. 未报经商检机构检验的进口商品而销售和使用 C. 擅自将出口商品带出海关区域 D. 擅自销售未在海关备案的商品
答案：B

1266. 逃避商检罪的最高刑罚是什么？
选项：A. 五年有期徒刑 B. 三年有期徒刑 C. 一年拘役 D. 罚款
答案：B

1267. 如果将未经商检机构检验的出口商品出口或销售，罪名成立的情况下，最高可加处罚什么？
选项：A. 单处罚金 B. 不得政府拨款 C. 没收违法所得 D. 终身禁止从事进出口业务
答案：C

1268. 对于逃避商检罪，必须经过商检机构检验的进口商品或者出口商品是指什么？
选项：A. 所有进口或出口商品 B. 非特殊商品 C. 经国务院批准实行预防性检查的商品 D. 参照检验法规定进行商检的商品
答案：D

1269. 逃避商检罪的正式立案必须满足什么条件？
选项：A. 实施商品逃避行为的主体必须被发现或者自首 B. 应当立案追究定性确切，并被公安机关认为可以立案 C. 实施商品逃避行为的主体必须已构成刑事犯罪 D. 应当进行刑事调查，并进行现场勘验、检验和询问等必要的侦查活动
答案：B

1270. 单位犯扰乱市场秩序罪的处罚规定适用于谁？
选项：A. 只适用于个人 B. 只适用于法人或者其他组织 C. 只适用于政府机构 D. 适用于个人、法人或者其他组织
答案：B

1271. 单位犯扰乱市场秩序罪的处罚规定包括什么？
选项：A. 罚款 B. 拘留 C. 有期徒刑 D. 罚款和没收违法所得
答案：D

1272. 犯扰乱市场秩序罪的单位或者个人有哪些情节？
选项：A. 威胁、恐吓、暴力等方式强迫交易 B. 虚构事实，误导他人决策 C. 以欺骗手段，扰乱市场秩序 D. 以上均是
答案：D

1273. 扰乱市场秩序的行为可能会导致什么后果？
选项：A. 损害社会公共利益，影响市场经济秩序 B. 不会影响到市场经济秩序 C. 只会影响到相关企业 D. 只会影响到相关消费者
答案：A

1274. 扰乱市场秩序的行为被认定后，应当被怎么样处罚？
选项：A. 警告 B. 罚款 C. 拘留 D. 有期徒刑
答案：B

1275. 故意杀人罪的最高刑罚是什么？
选项：A. 无期徒刑 B. 十年以上有期徒刑 C. 死刑 D. 五年以下有期徒刑
答案：C

1276. 故意杀人罪情节较轻的最低刑罚是什么？
选项：A. 无期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 三年以上十年以下有期徒刑
答案：D

1277. 如果某人杀人是无意的，那么他应该被判什么罪？
选项：A. 故意杀人罪 B. 过失杀人罪 C. 谋杀罪 D. 意外致人死亡罪
答案：B

1278. 在故意杀人罪中，被害人需要满足什么条件？
选项：A. 任何人都可以成为被害人 B. 只有公民才能成为被害人 C. 必须是人类才能成为被害人 D. 只有在国外的人才能成为被害人
答案：C

1279. 如果对于故意杀人罪的被告缺乏证据，法院该如何判断？
选项：A. 判决被告无罪 B. 对被告进行再审 C. 对被告进行延长逮捕并继续调查 D. 暂缓审理
答案：A

1280. 过失致人死亡罪的最轻刑是什么？
选项：A. 无期徒刑  B. 10年有期徒刑 C. 7年有期徒刑 D. 3年有期徒刑
答案：D

1281. 过失致人死亡罪的最重刑是什么？
选项：A. 无期徒刑  B. 死刑 C. 20年有期徒刑 D. 10年有期徒刑
答案：A

1282. 情节较轻的过失致人死亡罪最高可判多少年有期徒刑？
选项：A. 3年  B. 5年 C. 7年 D. 10年
答案：A

1283. 对于过失致人死亡罪，如果刑法有另外规定，如何处理？
选项：A. 无需处理，以上规定依旧适用  B. 根据额外规定增加判刑年限 C. 根据额外规定减少判刑年限 D. 根据额外规定调整具体刑罚
答案：D

1284. 在哪种情况下可以依照较轻情节定罪处罚过失致人死亡罪？
选项：A. 作案人认罪态度好  B. 作案人有立功表现 C. 造成的伤害较轻微 D. 作案人非常痛苦悔过
答案：C

1285. 故意伤人罪的最高刑罚为哪种？
选项：A. 三年有期徒刑   B. 十年以上有期徒刑   C. 无期徒刑   D. 死刑
答案：D

1286. 故意伤人罪的最低刑罚为哪种？
选项：A. 三年有期徒刑   B. 拘役   C. 管制   D. 两年有期徒刑
答案：B

1287. 故意伤害他人身体的最长刑期是多少？
选项：A. 三年有期徒刑   B. 十年有期徒刑   C. 无期徒刑   D. 死刑
答案：C

1288. 故意伤害他人身体致人死亡或以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的罪行的最低刑期是多少？
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑   B. 十年以上有期徒刑   C. 无期徒刑   D. 死刑
答案：B

1289. 故意伤害罪另有法律规定的，该如何处理？
选项：A. 按照故意伤害罪的刑罚处理   B. 按照其他法律的规定处理   C. 无需另行处理   D. 全部按照刑法处理
答案：B

1290. 下列关于组织出卖人体器官罪的说法，错误的是：
选项：A. 犯罪行为是组织他人出卖人体器官 B. 罪名适用于强迫、欺骗他人捐献器官的行为 C. 情节严重的可处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产 D. 最高可处十年有期徒刑，罚金不限
答案：D

1291. 下列关于故意伤害罪和故意杀人罪的说法，正确的是：
选项：A. 未经本人同意摘取其器官，罪名适用于故意杀人罪 B. 摘取不满十八周岁的人的器官，罪名适用于故意伤害罪 C. 强迫、欺骗他人捐献器官，罪名适用于故意伤害罪或故意杀人罪 D. 近亲属之间的器官移植行为不受刑法惩罚
答案：C

1292. 张某组织他人出售王某的肝脏，情节严重，应当判处如下有期徒刑（）。
选项：A. 一年 B. 三年 C. 六年 D. 九年
答案：C

1293. 吴某通过强迫、欺骗他人捐献器官的手段，从多名人员取得肝脏和肾脏，最终被判处十年有期徒刑并处罚金。这是因为（）。
选项：A. 犯罪行为属于故意杀人罪 B. 犯罪行为属于故意伤害罪 C. 犯罪行为属于组织出卖人体器官罪 D. 犯罪行为不在刑法规定的罪名范围内
答案：C

1294. 下列关于组织出卖人体器官罪的处罚的说法，正确的是：
选项：A. 情节轻微的可处一年以下拘留 B. 中华人民共和国主席可特赦罪犯 C. 情节严重的可以处终身监禁 D. 可没收财产和追缴非法所得
答案：D

1295. 如果一个人因疏忽大意而对他人造成了重大伤害，根据《刑法》规定，对于犯罪的人，下列哪种可能是他们的处罚？
选项：A. 处以罚款 B. 处以暂时性禁闭 C. 处以有期徒刑 D. 给予口头警告
答案：C

1296. 以下哪种情况可以被视为过失致人重伤罪？
选项：A. 一个人无意间跌倒导致自己摔伤 B. 一个人误伤他人，但对方只受了轻伤 C. 一个人在卫生间喷洒杀虫剂导致多人中毒 D. 一个人自行居住，居住条件极差，导致生病，后果严重
答案：C

1297. 过失致人重伤罪的标准是什么？
选项：A. 将他人的身体完全践踏 B. 对他人造成生命威胁或者引起生理功能丧失 C. 将他人打得失去行动能力 D. 对他人造成严重身体不适
答案：B

1298. 如果过失致人重伤死者，应如何定罪？
选项：A. 过失致人死亡罪 B. 过失杀人罪  C. 过失致人轻伤罪 D. 过失犯罪不成立
答案：B

1299. 如果过失致人重伤罪的行为人在实施过程中存在严重过错，那么处罚可能是什么？
选项：A. 无罪 B. 处以拘役 C. 处以有期徒刑 D. 依法追究刑事责任
答案：C

1300. 根据《刑法》规定，以下哪种情形构成强奸罪？
选项：A. 未满18岁的男子利用暴力强奸女性 B. 被告用胁迫手段强奸19岁女性 C. 被告在公共场所当众实施强奸 D. 被告奸淫未满10岁的女童
答案：B

1301. 根据《刑法》规定，一旦被告被定罪犯有强奸罪，他将面临哪些刑罚？
选项：A. 2年徒刑或者拘役 B. 3-10年有期徒刑 C. 无期徒刑或者死刑 D. 罚款和社区服务
答案：B

1302. 根据《刑法》规定，以下哪种情形可以从重处罚强奸犯？
选项：A. 犯罪嫌疑人是初犯 B. 犯罪嫌疑人没有使用武器 C. 犯罪嫌疑人在公共场所执行犯罪 D. 犯罪嫌疑人犯罪后逃逸但最终被抓获
答案：C

1303. 根据《刑法》规定，以下情形对于强奸妇女、奸淫幼女犯罪的刑罚从轻的是：
选项：A. 犯罪嫌疑人自愿交代罪行 B. 犯罪嫌疑人没有使用暴力、威胁等手段 C. 被害人没有受到严重身体损伤 D. 犯罪嫌疑人主动向当局投案自首
答案：B

1304. 根据《刑法》规定，以下哪种情形可以面临无期徒刑或者死刑的严厉惩罚？
选项：A. 奸淫未满14岁的幼女的男子 B. 强奸三名不同女性的男子 C. 二人以上轮奸女性的男子 D. 奸淫未满12岁的幼女并造成其受伤的男子
答案：C

1305. 以下哪种情况不构成负有照护职责人员性侵罪？
选项：A. 收养人与收养女儿的性关系 B. 不知情的医生在输液过程中与病人发生性关系 C. 老师与未成年女学生的性关系 D. 监护人与被监护人的成年亲属的性关系
答案：B

1306. 以下哪种情况最轻处罚的刑期是多少年？
选项：A. 老师与未成年学生发生性关系，但情节较轻，未构成负有照护职责人员性侵罪 B. 监护人与被监护人的同龄人发生性关系，造成轻微身体伤害 C. 收养父母与收养女儿发生性关系，情节严重，构成负有照护职责人员性侵罪 D. 医生与未成年女患者发生性关系，未构成负有照护职责人员性侵罪
答案：A

1307. 被告人冒充某少年的网友，与该少年见面并与其发生性关系，在判决中涉及到了负有照护职责人员性侵罪，其主要原因是：
选项：A. 被告人曾知道该未成年人的年龄 B. 被告人未曾在案发前与该未成年人见面过 C. 被告人没有负有任何照护、监护、看护、教育或医疗的职责 D. 被告人欺骗了该未成年人的真实年龄，使自己误以为该未成年人已经成年
答案：C

1308. 以下哪种情况不属于负有照护职责人员性侵罪中照护的范畴？
选项：A. 监护人 B. 看护人 C. 医生 D. 继母
答案：D

1309. 在负有照护职责人员性侵罪成立的情况下，若同一行为同时也构成了其他罪行，该如何定罪？
选项：A. 仅以负有照护职责人员性侵罪定罪 B. 依照处罚较轻的规定定罪处罚 C. 仅以其他罪名定罪 D. 依照处罚较重的规定定罪处罚
答案：D

1310. 根据刑法规定，以下哪种行为可以认定为强制猥亵、侮辱罪？
选项：A. 在公共场所当众侮辱妇女且有其他恶劣情节的 B. 以胁迫威胁他人，让其猥亵他人 C. 多次猥亵儿童，但没有造成伤害或者其他严重后果 D. 与多人聚众猥亵儿童，但其手段并不恶劣
答案：A

1311. 如果一个人猥亵了多名儿童，或者多次猥亵同一名儿童，其应该被判何种有期徒刑？
选项：A. 两年 B. 三年 C. 四年 D. 五年以上
答案：D

1312. 以下哪个因素不会影响犯罪人被判定猥亵儿童罪的轻重？
选项：A. 猥亵儿童的次数与儿童年龄 B. 有无造成伤害或其他严重后果 C. 猥亵儿童的地点 D. 猥亵手段的恶劣程度
答案：A

1313. 如果一个人猥亵了多名儿童，造成其中一名儿童受伤，其应该被判何种有期徒刑？
选项：A. 五年以下 B. 五年至八年 C. 八年至十年 D. 十年以上
答案：D

1314. 在一个公共场所当众猥亵儿童，但并未聚众犯罪，其应该被判何种有期徒刑？
选项：A. 三年 B. 四年 C. 五年 D. 五年以上
答案：D

1315. 非法拘禁罪的最高刑期为多少年？
选项：A. 5年 B. 8年 C. 10年 D. 15年
答案：C

1316. 犯非法拘禁罪，若具有殴打、侮辱情节，如何从重处罚？
选项：A. 提高处罚幅度 B. 减轻处罚幅度 C. 对罪犯进行保护和教育 D. 不予从重处罚
答案：A

1317. 犯非法拘禁罪，若致人死亡，最低刑期为多少年？
选项：A. 3年 B. 8年 C. 10年 D. 15年
答案：C

1318. 犯前款罪，致人重伤的，最高刑期为多少年？
选项：A. 3年 B. 6年 C. 10年 D. 15年
答案：B

1319. 国家机关工作人员利用职权犯非法拘禁罪的处罚如何？
选项：A. 与普通罪犯相同 B. 从轻处罚 C. 从重处罚 D. 根据情节从轻从重分别处罚
答案：C

1320. 以下哪种情况构成绑架罪？
选项：A. 绑架他人作为人质 B. 以敲诈勒索为目的绑架他人 C. 以抢劫为目的绑架他人 D. 占有他人财产时伤害了对方
答案：A

1321. 绑架罪情节较轻的，最高可判几年有期徒刑？
选项：A. 5年 B. 10年 C. 15年 D. 20年
答案：B

1322. 犯绑架罪杀害被绑架人的最高刑罚是什么？
选项：A. 无期徒刑 B. 死刑 C. 有期徒刑15年 D. 有期徒刑20年
答案：B

1323. 犯绑架罪致人重伤的最高刑罚是什么？
选项：A. 死刑 B. 有期徒刑3年 C. 有期徒刑10年 D. 有期徒刑15年
答案：A

1324. 以下哪种行为不构成绑架罪？
选项：A. 绑架他人并勒索财物 B. 绑架他人作为人质 C. 绑架婴幼儿 D. 占有他人财产时伤害了对方
答案：D

1325. 下列哪种情形，将被认定为拐卖妇女、儿童罪？
选项：A. 帮助一名妇女离开自己的丈夫 B. 给一名儿童送去了一份礼物 C. 以卖淫为目的拐卖了一名妇女 D. 认识一名儿童并试图强迫他离开家
答案：C

1326. 如果被拐卖的妇女被强奸，拐卖犯应该如何被处罚？
选项：A. 处无期徒刑 B. 处死刑 C. 处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 D. 这种情况不在拐卖妇女、儿童罪的规定范围内
答案：C

1327. 下列哪种情形，将被认定为拐卖妇女、儿童的情节特别严重之一？
选项：A. 将妇女、儿童卖到外国 B. 以拐卖妇女、儿童为业偷盗婴儿 C. 没有造成被拐卖者死亡或重伤 D. 出卖妇女、儿童但未使其卖淫
答案：A

1328. 下列哪种情况将被认定为拐卖妇女、儿童罪的情节特别严重之一？
选项：A. 拐卖人数一人 B. 拐卖未成年人但未完成卖淫的行为 C. 拐卖未成年人并使用暴力、胁迫或麻醉方法 D. 拐卖或出卖物品
答案：C

1329. 拐卖妇女、儿童集团的首要分子将被怎样处罚？
选项：A. 无期徒刑 B. 处死刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金
答案：C

1330. 根据《刑法》的规定，收买被拐卖的妇女、儿童罪的最高处罚是什么？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 拘役 C. 管制 D. 以上都不对
答案：D

1331. 如果收买被拐卖的妇女发生了强奸罪，应该如何定罪处罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑、拘役或者管制 B. 处七年以上有期徒刑，并可以处罚金 C. 处十五年以上有期徒刑，可以处死刑 D. 需要根据被害人的情况而定
答案：D

1332. 如果收买被拐卖的儿童没有虐待行为，且不阻碍对其进行解救，可以有什么处罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑、拘役或者管制 B. 从轻处罚 C. 给予警告或者罚款 D. 以上都不对
答案：B

1333. 如果收买被拐卖的妇女协助其返回原居住地，应该如何处罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑、拘役或者管制 B. 酌情从轻处罚或者减轻处罚 C. 处罚款或者警告 D. 根本不需要处罚
答案：B

1334. 如果收买被拐卖的妇女、儿童并没有从事非法活动的行为，是否可以从轻处罚？
选项：A. 是 B. 不是 C. 个案而定 D. 根据交易金额而定
答案：A

1335. 下列哪项行为构成妨害公务罪？
选项：A. 阻挠国家机关工作人员执行公务 B. 阻碍国家机关工作人员解救被收买的妇女、儿童 C. 挑衅扰乱公共场所秩序 D. 以暴力手段非法侵入他人住所
答案：B

1336. 下列哪项行为属于聚众阻碍解救被收买的妇女、儿童罪？
选项：A. 一个人阻碍国家机关工作人员解救被收买的妇女、儿童 B. 聚众阻碍国家机关工作人员解救被收买的妇女、儿童的首要分子 C. 参与聚众但未使用暴力、威胁方法的 D. 聚众寻衅滋事
答案：B

1337. 参与聚众阻碍解救被收买的妇女、儿童的其他成员都将依照什么规定被处罚？
选项：A. 妨害公务罪的规定 B. 国家机关工作人员职务犯罪的规定 C. 挑衅滋事罪的规定 D. 聚众扰乱社会秩序罪的规定
答案：A

1338. 参与聚众阻碍解救被收买的妇女、儿童的成员，如果使用暴力、威胁方法，将依照什么规定被处罚？
选项：A. 妨害公务罪的规定 B. 国家机关工作人员职务犯罪的规定 C. 聚众阻碍解救被收买的妇女、儿童罪的规定 D. 故意伤害罪的规定
答案：C

1339. 聚众阻碍解救被收买的妇女、儿童的首要分子，将被处以什么刑罚？
选项：A. 无期徒刑或者死刑 B. 十年以上有期徒刑 C. 七年以上有期徒刑 D. 五年以下有期徒刑或者拘役
答案：D

1340. 以下哪个行为不属于诬告陷害罪？
选项：A. 捏造事实诬告他人并意图使其受刑事追究，情节严重的 B. 捏造事实诬告他人并意图使其受行政处罚，情节严重的 C. 捏造事实诬告他人并意图使其受刑事追究，情节轻微的 D. 捏造事实诬告他人但无意使其受刑事追究
答案：B

1341. 诬告陷害罪的最重刑罚有多长？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：B

1342. 国家机关工作人员犯诬告陷害罪会如何被惩罚？
选项：A. 与普通罪犯同罪相罚 B. 从轻处罚 C. 从重处罚 D. 不需要另外处罚
答案：C

1343. 以下哪个行为不会被认定为诬告陷害罪？
选项：A. 您在报警时忘了某些细节 B. 警方凭借他人口供逮捕了一个无辜的人 C. 您故意说谎导致他人被判有罪 D. 您误认为某个人犯罪将其报警
答案：A

1344. 以下哪种情况不是诬告陷害罪造成的“严重后果”？
选项：A. 被告入狱十年 B. 死者家庭陷入长时间悲痛 C. 被告承担巨额赔偿 D. 被告终身承受污名
答案：C

1345. 依据《刑法》规定，下列哪种行为构成强迫劳动罪？
选项：A. 给予工资未达劳动标准的工人 B. 无偿雇佣他人 C. 以暴力、威胁或限制人身自由的方式迫使他人劳动 D. 宣传工作时过度强调个人价值
答案：C

1346. 因招募、运送他人强迫其劳动而被判处强迫劳动罪的人的刑期最长可能达到多少年？
选项：A. 3年 B. 5年 C. 10年 D. 15年
答案：C

1347. 单位犯强迫劳动罪的，责任者最严重可能被判处的刑罚是什么？
选项：A. 拘役 B. 罚款 C. 有期徒刑不超过3年 D. 死刑
答案：B

1348. 依法判处强迫劳动罪的，除了刑罚外，还应当对犯罪嫌疑人或被告人作出什么处置？
选项：A. 没收财产 B. 剥夺政治权利 C. 给予行政处罚 D. 没收违法所得
答案：B

1349. 下列哪种被强迫劳动的情形不属于强迫劳动罪的构成要件之一？
选项：A. 被限制人身自由 B. 受到工资、饭食、住宿等制约 C. 完成劳动任务后无法自由离开工作场所 D. 自愿参加劳动但未签订劳动合同
答案：D

1350. 根据《刑法》规定，以下哪种情况可以构成雇用童工从事危重劳动罪？
选项：A. 雇用未满14周岁的儿童从事超强度体力劳动 B. 雇用未满18周岁的未成年人从事高空、井下作业 C. 雇用未满16周岁的未成年人从事超强度体力劳动 D. 雇用未满18周岁的未成年人在危险环境下从事劳动
答案：C

1351. 如果雇用未满16周岁的未成年人在爆炸性、易燃性、放射性、毒害性等危险环境下从事劳动，情节严重，对直接责任人员可能的刑法处罚是什么？
选项：A. 处二年以下有期徒刑或者拘役，并处罚款 B. 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚款 D. 处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金
答案：D

1352. 根据《刑法》规定，雇用童工从事危重劳动罪的直接责任人员构成的罪行，法院可能会同时来审理哪些罪行？
选项：A. 受贿罪 B. 强制猥亵罪 C. 故意伤害罪 D. 以上都有可能
答案：D

1353. 如果雇用童工从事危重劳动，造成事故的，同时又构成其他犯罪，按照哪种规定处罚？
选项：A. 先处罚其他犯罪，后处罚雇用童工从事危重劳动罪 B. 先处罚雇用童工从事危重劳动罪，后处罚其他犯罪 C. 只能以雇用童工从事危重劳动罪作为处罚的依据 D. 被害人是否受到严重伤害是决定处罚顺序的唯一标准
答案：B

1354. 雇用未满16周岁的未成年人从事超强度体力劳动、高空、井下作业或在危险环境下从事劳动情节特别严重的，直接责任人员最高可能被判几年徒刑？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 七年 D. 十年
答案：C

1355. 根据《刑法》规定，非法搜查他人身体、住宅或非法侵入他人住宅的，什么情况下处三年以下有期徒刑或拘役？
选项：A. 尽到法定职责，但不符合相关手续 B. 凭借户主同意进入住宅，但无其他人同意 C. 强制进入涉案人员的住宅搜查证据 D. 為宿舍管理員搜查宿舍時，遵守程序，但未得到当事人同意
答案：C

1356. 司法工作人员滥用职权，犯非法搜查罪或非法侵入住宅罪，处罚如何?
选项：A. 从轻处罚 B. 不受惩罚 C. 从重处罚 D. 仅受行政处罚
答案：C

1357. 如果某人非法搜查他人身体或住宅，而导致被搜查人致重伤，应如何处置？
选项：A. 判处无期徒刑或死刑 B. 不受惩罚 C. 判处十年以上有期徒刑或无期徒刑 D. 判处三年以下有期徒刑或拘役
答案：C

1358. 如果某司法工作人员非法侵入他人住宅，但未造成严重后果，应当怎样判刑?
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑 B. 从轻处罚 C. 处三年以下有期徒刑或拘役 D. 不受惩罚
答案：C

1359. 在刑法中，“非法侵入”一词代表什么意思？
选项：A. 擅自进入他人住宅 B. 未经同意闯入他人房间 C. 强制搜查某人的住宅 D. 盗窃受害人的钱物
答案：A

1360. 以下哪种情况不属于侮辱罪或诽谤罪？
选项：A. 以暴力公然侮辱他人 B. 捏造事实诽谤他人 C. 在信息网络上实施侮辱或诽谤行为 D. 信口开河乱说一通，未造成实际影响
答案：D

1361. 侮辱罪或诽谤罪的惩罚标准是什么？
选项：A. 处罚不超过 3 年有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利 B. 处罚不超过 5 年有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利 C. 处罚不超过 10 年有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利 D. 具体情况具体判定，没有固定标准
答案：A

1362. 侮辱罪或诽谤罪的告诉条件是什么？
选项：A. 被害人需要向人民法院告诉 B. 被害人需要向公安机关报案 C. 所有的案件都需要提供全部证据 D. 被害人无论是否选择告诉，案件都会受到处理
答案：A

1363. 以下哪种情况不需要告诉就会得到处理？
选项：A. 侮辱罪或诽谤罪涉及国家利益问题的 B. 侮辱罪或诽谤罪涉及社会秩序的 C. 侮辱罪或诽谤罪被公安机关抓获的 D. 所有情况都需要告诉
答案：D

1364. 信息网络上实施侮辱或诽谤行为的被害人要求求助于人民法院，没有证据的情况下，人民法院可以要求谁提供证据协助？
选项：A. 计算机维护人员 B. 被告人家属 C. 其他被告人 D. 公安机关
答案：D

1365. 下列哪种情况构成刑讯逼供罪或暴力取证罪？
选项：A. 协助公安机关进行调查时，利用普通话的优势让嫌疑人供认罪行。 B. 手段过分、甚至采用电棒等器具逼取嫌疑人或证人的供词。 C. 亲见嫌疑人实施了违反刑法的犯罪行为，在侦查人员的询问下讲述经过。 D. 通过合法手段搜查到证据后，将其提供给公安机关。
答案：B

1366. 几年以下期徒刑或拘役是刑讯逼供罪或暴力取证罪的最轻处罚？
选项：A. 2年 B. 3年 C. 4年 D. 5年
答案：B

1367. 刑讯逼供罪或暴力取证罪如果导致证人伤残，应该如何从重处罚？
选项：A. 处10年以上有期徒刑，可以并处罚金。 B. 处5年以上10年以下有期徒刑，可以并处罚金。 C. 处3年以上5年以下有期徒刑，可以并处罚金。 D. 处10年以上无期徒刑，不可以并处罚金。
答案：B

1368. 被告人在侦查阶段如实供述自己的罪行，是否可以认定为司法工作人员刑讯逼供或暴力取证罪的情形？
选项：A. 是，因为被告人可能是被逼迫的。 B. 否，因为被告人的供述是自愿的。 C. 是，因为在侦查阶段经常出现强制供认错误罪行的现象。 D. 否，因为法庭会对犯罪嫌疑人有一定的保护措施。
答案：B

1369. 刑讯逼供罪或暴力取证罪的被害人包括以下哪些人？
选项：A. 被司法工作人员刑讯逼供的犯罪嫌疑人或被刑讯逼供的证人。 B. 只有被司法工作人员刑讯逼供的犯罪嫌疑人。 C. 包括被暴力取证的证人，但不包括被刑讯逼供的证人。 D. 只有因刑讯逼供或暴力取证导致伤残或死亡的被害人。
答案：A

1370. 以下哪一项不属于虐待被监管人罪的情节之一？
选项：A. 对被监管人进行殴打或者体罚虐待，情节严重的 B. 对被监管人进行言语侮辱，造成精神伤害的 C. 对被监管人进行长时间单独禁闭，造成身心折磨的 D. 对被监管人进行人身攻击，造成致残或死亡的
答案：B

1371. 虐待被监管人罪情节特别严重的，处以下哪一项刑罚？
选项：A. 拘役一年 B. 有期徒刑5年 C. 有期徒刑10年 D. 无期徒刑
答案：C

1372. 如果监管人员指使被监管人殴打或者体罚其他被监管人，应根据以下哪一款法律规定处罚？
选项：A. 虐待被监管人罪前款的规定 B. 强制猥亵罪的规定 C. 二人以上实施故意伤害罪的规定 D. 指使犯罪罪的规定
答案：A

1373. 关于虐待被监管人罪，下列哪种情况不属于可能的条款范畴？
选项：A. 视频监控记录显示，监管人员对被监管人进行肢体虐待 B. 被监管人在餐厅对监管人员进行辱骂，监管人员随后对被监管人进行殴打 C. 监管人员曾因私仇私怨多次对某位被监管人进行殴打 D. 被监管人因与其他狱友发生冲突，被监管人员采取措施予以控制，但过程中对被监管人造成了伤害
答案：D

1374. 如果虐待被监管人罪的行为导致被监管人死亡，应根据哪项法律规定从重处罚？
选项：A. 刑法前置罪名的规定 B. 刑法从重处罚的规定 C. 刑法死刑罪与无期徒刑罪的规定 D. 刑法依法从重处罚的规定
答案：D

1375. 煽动民族仇恨、民族歧视罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 三年以下   B. 十年以下   C. 二十年以下   D. 无限期
答案：B

1376. 煽动民族仇恨、民族歧视罪的处罚情形是什么？
选项：A. 罚款   B. 拘役   C. 有期徒刑   D. 社区服务
答案：C

1377. 哪些行为会构成煽动民族仇恨、民族歧视罪？
选项：A. 公开发表涉及民族的不实言论   B. 在社交媒体上发布涉及民族的敏感内容   C. 挑起民族之间的矛盾和仇恨   D. 全部都是
答案：D

1378. 煽动民族仇恨、民族歧视罪的最低刑期是多少年？
选项：A. 一年以下   B. 一年以上   C. 两年以上   D. 三年以上
答案：A

1379. 煽动民族仇恨、民族歧视罪的刑期可有缓刑？
选项：A. 可能   B. 不可能   C. 可能但需等一段时间   D. 可能但需要排除软性刑事责任
答案：A

1380. 根据《刑法》规定，哪一种情况会构成出版歧视、侮辱少数民族作品罪？
选项：A. 在出版物中刊载优秀的少数民族文化作品 B. 在出版物中刊载反对种族歧视的内容 C. 在出版物中刊载歧视、侮辱少数民族的内容，情节恶劣，造成严重后果 D. 在出版物中刊载针对少数民族的正面评价
答案：C

1381. 对于出版歧视、侮辱少数民族作品罪的直接责任人，最高可被处罚
选项：A. 三年有期徒刑 B. 五年有期徒刑 C. 十年有期徒刑 D. 终身监禁
答案：A

1382. 下列哪种情况不构成出版歧视、侮辱少数民族作品罪？
选项：A. 在出版物中刊载针对少数民族的中肯评论 B. 在出版物中刊载少数民族的历史文化 C. 在出版物中刊载歧视、侮辱少数民族的内容，情节恶劣，但并未造成严重后果 D. 在出版物中刊载反对种族歧视的内容
答案：A

1383. 如果出版物中刊载的歧视、侮辱少数民族内容未造成严重后果，将会处以什么样的刑罚？
选项：A. 有期徒刑一年以下或者拘役 B. 有期徒刑三年以下或者拘役、管制 C. 有期徒刑三年以上七年以下 D. 有期徒刑七年以上
答案：B

1384. 构成出版歧视、侮辱少数民族作品罪时，需要考虑的因素有哪些？
选项：A. 是否存在歧视、侮辱少数民族的内容 B. 情节是否恶劣 C. 是否造成严重后果 D. 以上都是
答案：D

1385. 以下哪种行为属于【非法剥夺公民宗教信仰自由罪】？
选项：A. 侵犯少数民族风俗习惯  B. 非法占有公物  C. 故意伤害他人  D. 非法剥夺公民的宗教信仰自由
答案：D

1386. 以下哪种行为属于【侵犯少数民族风俗习惯罪】？
选项：A. 故意泄露国家机密  B. 非法侵入他人住宅  C. 故意侵害他人身体  D. 非法剥夺少数民族的风俗习惯
答案：D

1387. 若国家机关工作人员非法剥夺公民的宗教信仰自由或侵犯少数民族风俗习惯情节不严重，处罚应为？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役  B. 罚款  C. 行政处罚  D. 司法警告
答案：B

1388. 若国家机关工作人员非法剥夺公民的宗教信仰自由或侵犯少数民族风俗习惯情节较轻微，处罚应为？
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役  B. 罚款  C. 行政处罚  D. 司法警告
答案：C

1389. 若国家机关工作人员非法剥夺公民的宗教信仰自由或侵犯少数民族风俗习惯情节十分严重，处罚应为？
选项：A. 死刑  B. 管制  C. 四年以上有期徒刑  D. 二年以下有期徒刑或者拘役
答案：D

1390. 下列哪项行为将构成侵犯通信自由罪？
选项：A. 发布与他人通信内容相关的信息； B. 非法开拆自己的信件； C. 向他人透露他人信件内容； D. 隐匿他人信件；
答案：D

1391. 依照刑法规定，侵犯通信自由罪情节严重的处罚是什么？
选项：A. 罚款； B. 拘役； C. 有期徒刑； D. 无期徒刑；
答案：C

1392. 一名人员毁弃他人信件的行为是否构成侵犯通信自由罪，取决于什么？
选项：A. 信件内容； B. 侵犯行为的主观恶性； C. 侵犯行为的目的是否达到； D. 侵犯行为的方法是否特别狡猾；
答案：B

1393. 下列哪种情况将导致侵犯通信自由罪的惩处不被触犯？
选项：A. 侵犯的是公共通信信息； B. 犯罪嫌疑人被认为悔罪； C. 犯罪嫌疑人没有成功隐匿或者毁弃他人信件； D. 犯罪嫌疑人是信件的收件人；
答案：D

1394. 侵犯通信自由罪的案件，是否必须要由被害人亲自报案？
选项：A. 是，必须由被害人亲自报案； B. 否，可以由其他人代为报案； C. 是，但如果被害人是未成年人，可以由监护人代为报案； D. 否，除非犯罪的情节特别严重，才必须由被害人亲自报案；
答案：B

1395. 下列哪项行为构成私自开拆、隐匿、毁弃邮件、电报罪？
选项：A. 邮政工作人员误将信件投错信箱 B. 邮政工作人员私自阅读一封信件后放回原信封 C. 邮政工作人员按照规定进行正常投递 D. 邮政工作人员将某位收信人的信件直接扔进垃圾桶
答案：B

1396. 下列哪种罪行的处罚程度更重？
选项：A. 窃取他人财物 B. 私自开拆、隐匿、毁弃邮件、电报 C. 信件未能按时送达收件人 D. 邮递过程中，信件部分损毁造成个人财产损失
答案：B

1397. 若邮政工作人员私自毁弃两封信件，则其可能被判处的刑期为：
选项：A. 1年有期徒刑 B. 2年有期徒刑 C. 3年有期徒刑 D. 罚款并社区服务
答案：B

1398. 下列哪项行为不构成私自开拆、隐匿、毁弃邮件、电报罪？
选项：A. 邮政工作人员私自打开某位收信人的信封后重新封好 B. 邮递员将某封信件误投到附近的收件人邮箱内 C. 邮递员在投递邮件途中意外将某封信件损毁 D. 邮局收到一封未明确发件人、收件人的信件，最终将其销毁
答案：B

1399. 下列哪项行为在刑法上被认定为“从重处罚”？
选项：A. 邮政工作人员私自开拆一封信件后仅浏览，但并未做出任何其他行动 B. 邮政工作人员私自毁弃一封已经送达收件人的信件 C. 邮政工作人员无意中将一封信件送错，随后在发现错误后立即进行营救 D. 邮政工作人员将一封信件擅自打开并删除了部分内容，然后重新封好送到收件人手中
答案：B

1400. 以下哪种行为构成侵犯公民个人信息罪？
选项：A、向他人提供自己的个人信息 B、将从履行职责中获得的公民个人信息提供给他人 C、捡到他人的遗失物后取走里面的个人信息 D、无意识地泄露他人的个人信息
答案：B

1401. 对于侵犯公民个人信息罪，情节特别严重的犯罪嫌疑人可能面临什么样的惩罚？
选项：A、拘役或罚金 B、三年以下有期徒刑并罚款 C、七年以下有期徒刑并罚款 D、十年以上有期徒刑
答案：C

1402. 以下哪种行为不构成侵犯公民个人信息罪？
选项：A、从合法途径获取他人的个人信息 B、将自己的个人信息出售给他人 C、在公共场合高声宣称他人的个人信息 D、在社交媒体上分享他人的个人信息
答案：A

1403. 对于单位犯侵犯公民个人信息罪，判处什么样的惩罚？
选项：A、罚款 B、拘役 C、有期徒刑 D、以上都有可能
答案：A

1404. 以下哪项法律条文规定了侵犯公民个人信息罪？
选项：A、刑法第一百六十三条 B、刑法第二百五十条 C、刑法第二百八十五条 D、刑法第三百条
答案：B

1405. 报复陷害罪是指国家机关工作人员实行哪种行为？
选项：A. 滥用职权、假公济私 B. 坦诚相告、惩恶扬善 C. 照章办事、明辨是非 D. 无条件忠诚、报效人民
答案：A

1406. 对于实行报复陷害行为的国家机关工作人员的处罚是什么？
选项：A. 警告 B. 罚款 C. 拘役 D. 无罪释放
答案：C

1407. 在报复陷害罪中，如果情节严重，处罚是什么？
选项：A. 处罚不变 B. 减轻处罚 C. 加重处罚 D. 按照法定处罚数倍加重处罚
答案：C

1408. 报复陷害罪的对象包括哪些人？
选项：A. 受害人、证人、被告人 B. 控告人、申诉人、批评人、举报人 C. 家庭成员、邻居、朋友 D. 政府官员、警察、法官
答案：B

1409. 在报复陷害罪中，哪个因素会对处罚的程度产生影响？
选项：A. 警惕性 B. 人民观念 C. 国别差异 D. 情节严重程度
答案：D

1410. 根据刑法，打击报复会计、统计人员罪中，以下哪些单位在情节恶劣的情况下可能会涉及该罪行？
选项：A. 银行   B. 学校   C. 消防队伍   D. 公安局
答案：A

1411. 以下哪些职业在会计、统计人员受到打击报复情况下可以提起该罪的控告？
选项：A. 律师   B. 医生   C. 记者   D. 其他公司员工
答案：D

1412. 在会计、统计人员受到打击报复的案件中，何时可被视为情节恶劣？
选项：A. 损失金额超过1万元   B. 涉及人员超过5人   C. 违反了超过5条会计、统计法规   D. 具体情况具体分析
答案：D

1413. 打击报复会计、统计人员罪在我国法律中属于哪一类罪？
选项：A. 蓄意伤害罪   B. 破坏财产罪   C. 煽动分裂国家罪   D. 职务侵占罪
答案：B

1414. 在打击报复会计、统计人员罪案件中，如何判断执行职责是否符合法律规定？
选项：A. 司法机关根据相关证据进行判断   B. 职业道德委员会进行判断   C. 排查其他员工的情况，比对职责   D. 由公安机关进行调查
答案：A

1415. 以下哪种行为不能构成破坏选举罪？
选项：A. 暴力威胁选民； B. 贿赂选民； C. 虚报选举票数； D. 通过宣传政策影响选民投票。
答案：D

1416. 犯罪嫌疑人通过伪造选举文件干涉选举，这种行为构成什么罪？
选项：A. 破坏选举罪； B. 伪造证件罪； C. 妨害公务罪； D. 贪污罪。
答案：A

1417. 破坏选举罪情节严重的最高刑罚是什么？
选项：A. 拘役； B. 剥夺政治权利； C. 三年有期徒刑； D. 终身监禁。
答案：C

1418. 下列哪个行为不构成破坏选举罪？
选项：A. 代表自由行使被选举权； B. 以贿赂手段干预选举； C. 恐吓选民投票； D. 伪造选举文件。
答案：A

1419. 关于破坏选举罪的构成要件，下列哪一个描述是正确的？
选项：A. 必须构成犯罪嫌疑人对选民进行暴力威胁； B. 必须构成犯罪嫌疑人干扰选举本身的进行； C. 必须造成选举结果的干扰； D. 必须有人举报或者被抓才能认定构成破坏选举罪。
答案：B

1420. 下列哪种行为构成暴力干涉婚姻自由罪？
选项：A. 双方父母不同意婚姻，用言语威胁子女分手 B. 协议离婚双方不同意，男方以武力打女方 C. 监视某人私人行踪，为婚外情做证据 D. 向他人介绍异性朋友，试图干涉其感情生活
答案：B

1421. 下列哪项标准不是判定暴力干涉婚姻自由罪的关键因素？
选项：A. 是否涉及另一方真实意愿 B. 是否采用暴力威胁手段 C. 是否涉及婚姻关系 D. 对方收到的伤害程度大小
答案：D

1422. 对于暴力干涉婚姻自由罪，刑法规定的最高量刑是多少年？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 七年 D. 十年
答案：C

1423. 下列哪种情况，暴力干涉婚姻自由罪会被认定为重罪？
选项：A. 未达成婚约协议前就采用武力干涉 B. 施暴者有严重的精神问题 C. 被害人因施暴导致死亡 D. 双方年龄悬殊，一方未达到法定婚龄
答案：C

1424. 如果某人涉嫌暴力干涉婚姻自由罪，但尚未有证据确认其罪名，警方在进行调查过程中，是否可以拘留犯罪嫌疑人？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以，但必须经过法庭批准 D. 不确定
答案：A

1425. 下列哪种情况会被认为犯有重婚罪？
选项：A. 不知道对方已婚，与其结婚的。 B. 有配偶，但一时糊涂按下了重婚的按钮。 C. 明知对方有配偶并且已与其结婚的。 D. 婚后才发现之前的配偶并未离婚的。
答案：C

1426. 重婚罪的刑罚是什么？
选项：A. 罚款。 B. 补助一般福利。 C. 处拘役或有期徒刑不超过二年。 D. 社区服务。
答案：C

1427. 以下哪种情况不被定罪？
选项：A. 与对方结婚时已经离婚。 B. 与对方结婚时已经死亡。 C. 男方不知道对方已经结婚。 D. 与对方结婚时已完成法定离婚程序。
答案：D

1428. 下列哪种行为可能会构成重婚罪？
选项：A. 跟朋友开玩笑说与已婚女性结婚。 B. 与对方领取结婚证，但并未举办婚礼。 C. 与对方结婚，但在婚后不久就举办了庆祝仪式。 D. 跟好友一起携带戒指假装结婚。
答案：B

1429. 下列哪种情况未必构成重婚罪？
选项：A. 民间结婚仪式。 B. 非正式婚姻登记。 C. 一方已死亡的婚姻。 D. 强迫他人结婚。
答案：C

1430. 以下哪一项不属于破坏军婚罪？
选项：A. 知道配偶是现役军人但未与之同居或结婚的人处以三年以下有期徒刑或拘役。 B. 知道配偶是现役军人而与之同居或结婚的人处以三年以下有期徒刑或拘役。 C. 未知道配偶是现役军人而与之同居或结婚的人不构成犯罪。 D. 没有选项是正确的。
答案：A

1431. 以下哪一项不属于强奸罪？
选项：A. 奸淫现役军人的妻子，犯罪者与害人是从属关系的，依法定罪处罚。 B. 奸淫现役军人的妻子，犯罪者利用职权尤其其职务上的便利，依法定罪处罚。 C. 未经害人同意，强行与其发生关系，依法定罪处罚。 D. 透过网络或其他方式假扮他人与害人发生性关系，依法定罪处罚。
答案：C

1432. 破坏军婚罪和强奸罪的不同之处在于：
选项：A. 情节不同。 B. 犯罪对象不同。 C. 犯罪手段和方式不同。 D. 涉及的方面不同。
答案：B

1433. 以下关于破坏军婚罪的说法不正确的是：
选项：A. 如果是未知丈夫或妻子是现役军人而结婚的情况，也会被构成破坏军婚罪。 B. 知道配偶是现役军人且同居或结婚的，即使没有产生危害后果，也已构成该罪。 C. 在没有造成危害后果的情况下，先行自首可以从轻处罚。 D. 公安机关、检察机关、人民法院对于破坏军婚罪应当依法追究责任。
答案：A

1434. 以下哪种情况属于强奸罪：
选项：A. 未成年人与同意发生关系的对象发生性行为的情况。 B. 完全不认识的陌生人，在不对方同意或知情的情况下强行发生性行为的情况。 C. 双方在发生关系前已取得婚姻登记证的情况。 D. 志愿参军，被安排到一起生活，利用职权奸淫他人的情况。
答案：D

1435. 虐待罪的刑法规定是什么？
选项：A. 虐待家庭成员，情节恶劣可处罚 B. 虐待家庭成员，情节恶劣不可处罚  C. 虐待朋友，情节恶劣可处罚  D. 虐待陌生人，情节恶劣可处罚
答案：A

1436. 犯虐待罪，如果被害人仅有轻伤，处罚是什么？
选项：A. 囚禁 B. 罚款 C. 拘役 D. 剥夺政治权利
答案：C

1437. 犯虐待罪，致使被害人死亡处罚是多少年有期徒刑以下？
选项：A. 2年 B. 5年  C. 7年  D. 10年
答案：C

1438. 犯虐待罪应当告诉的条件是什么？
选项：A. 被害人提出诉讼请求  B. 被害人有能力告诉  C. 罪犯自愿认罪  D. 检察院认为应当追诉
答案：B

1439. 在虐待罪中，如果被害人无法告诉，但目击者可以证明，罪犯应该受到什么处罚？
选项：A. 不受处罚  B. 轻罚  C. 同等处罚  D. 减轻处罚
答案：C

1440. 什么是虐待被监护、看护人罪？
选项：A. 负责监护、看护职责的人对被监护、看护的人施行捆绑、殴打等行为 B. 被监护、看护的人对其监护、看护人施行暴力行为 C. 被监护、看护的人离开监护、看护人的负责范围内 D. 负责监护、看护职责的人对被监护、看护的人进行严厉批评
答案：A

1441. 被监护、看护人的种类包括以下哪些？
选项：A. 成年人   B. 未成年人 C. 居民     D. 商人
答案：B

1442. 对虐待被监护、看护人罪，单位犯的依据是什么？
选项：A. 行政管理法规 B. 公安法律法规 C. 刑法   D. 劳动合同法律法规
答案：C

1443. 虐待被监护、看护人罪的刑期最长是多少？
选项：A. 五年有期徒刑或拘役 B. 七年有期徒刑或拘役 C. 十年有期徒刑或拘役  D. 三年有期徒刑或拘役
答案：A

1444. 同时构成多罪行的，应如何定罪处罚？
选项：A. 处罚较轻的处罚 B. 处罚重的处罚 C. 合并处罚 D. 由当事人自行选择处罚
答案：B

1445. 根据刑法的规定，以下哪种情况会被认定为遗弃罪？
选项：A. 拒绝给自己的父母买药 B. 拒绝给自己的子女支付学费 C. 拒绝给自己的配偶支付医疗费用 D. 拒绝给自己的亲戚送礼物
答案：B

1446. 如果一个人担心扶养某个家庭成员会影响自己的工作和生活，因此拒绝扶养该家庭成员，那么他是否会因此被认定为遗弃罪？
选项：A. 会，因为扶养家庭成员是人类应尽的义务 B. 不会，因为可以从自己的角度出发合理考虑 C. 会，因为扶养家庭成员是无可推卸的责任 D. 不会，因为可以寻找其他方式解决这个问题
答案：A

1447. 遗弃罪的适用范围与哪些人群相关？
选项：A. 与所有人群都有关 B. 与年龄和健康状态无关 C. 与是否独立生活能力有关 D. 与是否有扶养义务的人有关
答案：D

1448. 如果一个人拒绝扶养某个有扶养义务的家庭成员，并且情节十分恶劣，可能会面临哪些刑罚？
选项：A. 罚款 B. 警告 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：D

1449. 如果一个年轻的人拒绝扶养其生病的父亲，情节较轻，没有达到遗弃罪的标准，可能会面临哪些刑罚？
选项：A. 拘役 B. 警告 C. 免于处罚 D. 罚款
答案：C

1450. 什么情况被认为是拐骗儿童罪？
选项：A. 拐骗成年人 B. 拐骗不满十八周岁的未成年人 C. 拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离家庭或者监护人 D. 拐骗任何年龄段的人
答案：C

1451. 对于拐骗儿童罪的处罚是什么？
选项：A. 轻微警告 B. 软禁 C. 行政拘留 D. 五年以下有期徒刑或者拘役
答案：D

1452. 被拐骗的未成年人是否必须脱离家庭或监护人才算作拐骗儿童罪？
选项：A. 是的 B. 不是的 C. 只要未成年人被拐骗就算作拐骗儿童罪 D. 只有监护人被拐骗才算作拐骗儿童罪
答案：A

1453. 拐骗儿童罪的最高处罚期限是多少？
选项：A. 三年 B. 十年 C. 五年 D. 七年
答案：C

1454. 如果被拐骗的未成年人已经满十四周岁，这种情况下是否算作拐骗儿童罪？
选项：A. 算作拐骗儿童罪 B. 不算作拐骗儿童罪 C. 取决于具体情况 D. 不确定
答案：B

1455. 组织残疾人、儿童乞讨罪的构成条件是什么？
选项：A. 组织残疾人或者未成年人进行行窃 B. 以贩卖儿童或者老年人为目的组织残疾人或者未成年人 C. 以暴力、胁迫手段组织残疾人或者未成年人进行乞讨 D. 以欺骗手段组织残疾人或者未成年人去游说他人
答案：C

1456. 对于组织残疾人、儿童乞讨罪，处罚金的数额应该是多少？
选项：A. 人民币一万元以下 B. 人民币五万元以下 C. 人民币十万元以下 D. 根据实际情况酌情确定
答案：D

1457. 犯罪的对象是什么？
选项：A. 残疾人或不满十四周岁的未成年人 B. 任何人 C. 其他犯罪团伙 D. 青少年及其家长
答案：A

1458. 组织残疾人、儿童乞讨罪的处罚是什么？
选项：A. 行政拘留 B. 罚款 C. 有期徒刑或者拘役，并处罚金 D. 发配到边疆察看
答案：C

1459. 如何认定情节严重？
选项：A. 没有特别规定 B. 被组织者中有生命危险等情形 C. 处罚金数额超过一定标准 D. 被组织人数超过规定数量
答案：B

1460. 违反治安管理活动包括以下哪些？
选项：A. 盗窃、诈骗、抢夺 B. 敲诈勒索、打架斗殴、卖淫嫖娼 C. 走私、贩卖毒品、四处散播谣言 D. 走岔路、超速行驶、偷税漏税
答案：A

1461. 未成年人被组织进行哪些违反治安管理活动将会被定罪？
选项：A. 妨碍公务、煽动暴力、侵犯他人人身自由 B. 非法拘禁、妨害社会管理秩序、串通投机倒把 C. 抢夺、敲诈勒索、盗窃 D. 谋财害命、奸淫幼女、破坏公共场所
答案：C

1462. 什么情况下组织未成年人进行违反治安管理活动会面临3年以上7年以下有期徒刑的惩罚？
选项：A. 有较大的经济利益或者非法占有 B. 对被害人有特别严重的侵害或者造成公共危险 C. 命令、胁迫或唆使未成年人进行违法活动 D. 上述全部选项均符合
答案：B

1463. 违反治安管理活动的未成年人是怎样定罪的？
选项：A. 独立定罪并处罚 B. 参照成年人的相关罪行定罪并处罚 C. 不定罪，但会对其进行教育、管束和帮助 D. 由其监护人承担责任
答案：B

1464. 违反治安管理活动的未成年人可以从轻处罚吗？
选项：A. 可以，但不免于刑事责任 B. 不可以，未成年人的犯罪是不可逆的 C. 可以，但只能减轻罪责，不能从轻处罚 D. 可以，但必须由未成年犯罪的情节和人格特征作出综合考虑
答案：D

1465. 什么是抢劫罪？
选项：A. 以暴力、胁迫或其他方法侵占他人财物的行为 B. 以未经同意擅自占有物品的行为 C. 以欺骗手段骗取财物的行为 D. 以辱骂、恐吓、殴打他人敲诈钱财的行为
答案：A

1466. 对于抢劫罪，以下哪项情形不会增加量刑？
选项：A. 抢劫银行或金融机构 B. 抢劫致人重伤、死亡 C. 抢劫数额巨大 D. 未持械抢劫
答案：D

1467. 以下哪种情形的抢劫罪会处以死刑？
选项：A. 在公共交通工具上抢劫 B. 抢劫数额巨大 C. 冒充军警人员抢劫 D. 抢劫致人重伤、死亡
答案：D

1468. 以下哪种情形的抢劫罪不会触犯刑法？
选项：A. 抢劫银行 B. 盗窃市场上的商品 C. 抢劫军用物资 D. 抢救灾、救济物资
答案：B

1469. 抢劫罪的最高刑期为多少年？
选项：A. 十年 B. 二十年 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：C

1470. 盗窃公私财物，数额较大的，属于犯罪的情况，下面哪种判刑结果是正确的？
选项：A. 处一年以下有期徒刑，并处罚金； B. 处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金； C. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金； D. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
答案：C

1471. 多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃等情况被定罪，下面哪种判刑结果是正确的？
选项：A. 处五年以上有期徒刑，并处罚金； B. 处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金； C. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金； D. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
答案：B

1472. 犯盗窃罪数额巨大或者有其他严重情节的，下面哪种判刑结果是正确的？
选项：A. 处五年以上有期徒刑，并处罚金； B. 处八年以上有期徒刑，并处罚金； C. 处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金； D. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
答案：B

1473. 数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，犯盗窃罪的处罚如何？
选项：A. 处一年以下有期徒刑，并处罚金； B. 处五年以上有期徒刑，并处罚金； C. 处八年以上有期徒刑，并处罚金； D. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
答案：D

1474. 盗窃罪的行为可以被处罚什么？
选项：A. 只处罚金； B. 只管制； C. 处罚金、拘役或者管制； D. 有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
答案：D

1475. 下列哪个动机会构成盗窃罪？
选项：A. 报复他人 B. 个人好奇心 C. 以牟利为目的 D. 无明确动机
答案：C

1476. 以下哪种行为不属于盗窃罪行？
选项：A. 盗接他人通信线路 B. 使用盗接的电信设备 C. 复制他人电信码号 D. 买卖仿冒电信设备
答案：D

1477. 以下哪种情况可以从轻或者减轻处罚？
选项：A. 赃物已经被归还 B. 犯罪主体无完全责任能力 C. 自首并配合侦查 D. 犯罪主体对被盗设备造成了轻微影响
答案：A

1478. 以下哪种情况可以从重或者加重处罚？
选项：A. 犯罪主体表现良好 B. 盗窃金额较小 C. 盗窃的设备并未造成任何影响 D. 犯罪前已经有过类似的违法记录
答案：D

1479. 以下哪种情况不属于本条款的惩罚对象？
选项：A. 盗接他人公司的电信线路并谋求牟利 B. 私自在公共场合复制他人手机通讯码号 C. 意外获得他人的电信号码并非法使用 D. 盗窃他人卡车中的电话电台设备
答案：C

1480. 如果一个人以诈骗罪被判处三年以下有期徒刑，处或者单处罚金，那么他所诈骗的公私财物的数量应该是多少？
选项：A. 数额巨大 B. 数额特别巨大 C. 数额较大 D. 数额不限制
答案：C

1481. 一个人因为诈骗罪被判处十年以上有期徒刑，处罚金或者没收财产，那么他诈骗的财产数量应该是多少？
选项：A. 数额特别巨大 B. 数额巨大或者有其他严重情节 C. 数额较大 D. 规定刑期无关于财物数量
答案：A

1482. 如果一个人被诈骗了公私财物，但是该财物的数量不算很大且没有其他严重情节，那么犯罪嫌疑人可能面临什么刑罚？
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑，罚款 B. 处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金 C. 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 D. 依照刑法规定处理
答案：B

1483. 以下哪一项是判定诈骗罪量刑的标准？
选项：A. 诈骗人数 B. 诈骗手段 C. 诈骗收益数 D. 以上都不是
答案：C

1484. 以下哪个选项是无法定罪的？
选项：A. 在诈骗前自己受到了被害人的诈骗 B. 诈骗中伪造证件 C. 小规模诈骗 D. 以上都能被定罪
答案：A

1485. 依照刑法规定，抢夺公私财物处以以下哪种刑罚？
选项：A. 拘役 B. 管制 C. 有期徒刑 D. 罚款
答案：C

1486. 根据抢夺罪的规定，多次抢夺的被判处以下哪些刑罚组合？
选项：A. 拘役、罚金 B. 管制、罚金 C. 有期徒刑、拘役 D. 有期徒刑、拘役、管制、罚金
答案：D

1487. 抢夺罪数额特别巨大或有其他特别严重情节的，被判处以下哪些刑罚组合？
选项：A. 有期徒刑、拘役、管制、罚金、没收财产 B. 拘役、管制、罚金、没收财产 C. 有期徒刑、罚金、没收财产 D. 管制、罚金、没收财产
答案：A

1488. 抢夺罪和抢劫罪的区别是什么？
选项：A. 抢劫罪一定要使用凶器 B. 抢夺罪数额要大于抢劫罪 C. 抢夺罪和抢劫罪在法律条文上没有区别 D. 抢夺罪是偷取财物，而抢劫罪是使用暴力抢夺财物
答案：D

1489. 抢劫罪的刑罚根据什么标准来判断？
选项：A. 凶器的种类和数量 B. 被抢劫物品的数额 C. 肇事者的年龄、性别和职业 D. 受害人的身份和财产状况
答案：B

1490. 什么情况下会构成聚众哄抢罪？
选项：A. 聚众哄抢公私财物，数额较小      B. 个人私自哄抢公私财物，数额较大      C. 聚众哄抢公私财物，数额较大或有其他严重情节    D. 个人私自哄抢公私财物，数额巨大
答案：C

1491. 聚众哄抢罪中，对首要分子和积极参加者的处罚是什么？
选项：A. 三年以上有期徒刑     B. 三年以下有期徒刑、拘役或管制      C. 五年以上有期徒刑     D. 五年以下有期徒刑、拘役或管制
答案：B

1492. 聚众哄抢罪中，对数额较大或有其他严重情节的参与者的处罚是什么？
选项：A. 三年以上有期徒刑     B. 三年以下有期徒刑、拘役或管制      C. 十年以上有期徒刑     D. 十年以下有期徒刑、拘役或管制
答案：B

1493. 聚众哄抢罪的罚款标准是什么？
选项：A. 根据财物价值逐级加倍     B. 固定5000元罚款      C. 按照比例收缴          D. 按法院判决支付适当罚款数量
答案：D

1494. 聚众哄抢罪中，对数额巨大或有其他特别严重情节的参与者的处罚是什么？
选项：A. 十年以上有期徒刑     B. 十五年以下有期徒刑      C. 二十年以下有期徒刑    D. 二十五年以上有期徒刑
答案：C

1495. 在以下哪种情况下，犯罪人应当被定罪处罚？
选项：A. 窝藏赃物时没有使用暴力或以暴力相威胁 B. 诈骗时没有使用暴力或以暴力相威胁 C. 毁灭罪证时没有使用暴力或以暴力相威胁 D. 当场使用暴力或以暴力相威胁
答案：D

1496. 什么类型的罪犯有可能被控抢劫罪？
选项：A. 只有毁灭罪证的罪犯 B. 只有抗拒抓捕的罪犯 C. 只有使用暴力或以暴力相威胁的罪犯 D. 满足相应条件的罪犯
答案：D

1497. 哪些罪名的犯罪行为可能与抢劫罪构成数罪并罚？
选项：A. 诈骗罪 B. 抢夺罪 C. 妨害公务罪 D. 以上都可以
答案：D

1498. 在以下哪个情况下，犯罪人应当被定罪处罚？
选项：A. 在毁灭罪证时使用的是轻微的暴力行为 B. 当场使用的暴力或以暴力相威胁是为了自卫或救人 C. 抢夺时没有使用暴力或以暴力相威胁 D. 诈骗时使用了暴力或以暴力相威胁
答案：B

1499. 根据相关法律规定，抢劫罪的构成有哪些要素？
选项：A. 必须涉及物品的所有权或托管权的变化 B. 必须使用暴力或以暴力相威胁 C. 犯罪行为必须存在违法目的 D. 以上都是
答案：D

1500. 以下哪种情形构成侵占罪？
选项：A. 将他人的物品曝晒在阳台上，未经允许占为己有 B. 将车库里一辆陌生车辆看成自己的车，误开回家 C. 借同事手机却未归还，直到同事要求还回方才归还 D. 在公共场所捡到他人钱包，却拿走其中的钱并扔掉钱包
答案：D

1501. 侵占罪数额较大的标准是多少？
选项：A. 1000元 B. 5000元 C. 10000元 D. 50000元
答案：C

1502. 侵占罪数额巨大的标准是多少？
选项：A. 100000元 B. 500000元 C. 1000000元 D. 5000000元
答案：B

1503. 以下哪种情形将不被认为是侵占罪？
选项：A. 将朋友忘在自己家的物品归还给朋友 B. 一时心血来潮将他人的书借给别人看 C. 将拾到的他人遗物送至警察局寻找失主 D. 借同事伞未归还，直到同事要求还回方才归还
答案：A

1504. 侵占罪的定罪条件是什么？
选项：A. 数额较大，有其他严重情节 B. 拒不退还 C. 数额巨大 D. 代为保管的他人财物
答案：D

1505. 如果公司的一名财务人员利用职务之便，将公司资金占为己有，数额较大的，应该被处以以下哪种刑罚？
选项：A.三年以下有期徒刑或拘役，并处罚金 B.三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 C.十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金 D.被罚款，无刑罚
答案：A

1506. 下述哪种情况属于职务侵占罪？
选项：A.一名公司员工并未使用任何职务便利，个人爱好偷走办公室的装饰品 B.一名公司总经理在公司股东会上宣布个人收购公司，将公司所有财产都自己取走 C.一名公司领导决定将公司的装修费用全部报销到个人账户 D.一名公司会计以公司名义获得政府补贴后将其转移至个人银行账户
答案：D

1507. 公司雇员借助其职务之便盗卖公司的办公用品，数额达到了100万元，那么他应该被处以以下哪种刑罚？
选项：A.三年以下有期徒刑或拘役，并处罚金 B.三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 C.十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金 D.被罚款，无刑罚
答案：B

1508. 以下哪种行为属于贪污罪？
选项：A.一名国有单位的员工将自己的私人资金投入公司内部的基金中 B.一名国有单位的员工私自将公司资金赠予他人 C.一名国有单位的员工将公司资金用于自己的理财活动 D.一名国有单位的员工将自己把持的私营公司货物以低于市场价卖给公司
答案：B

1509. 以下哪种情况下不属于贪污罪？
选项：A.一名国有单位的员工私自将公司资金捐献给了救灾机构 B.一名国有单位的员工将公司资金用于买置公司公共设施 C.一名国有单位的员工将公司资金用于自己挽救朋友的生命 D.一名国有单位的员工通过公司公章以猪饲料之名购入回扣
答案：A

1510. 什么是挪用资金罪？
选项：A. 利用职务上的便利挪用本单位的资金给他人 B. 利用职务上的便利挪用本单位的资金进行非法活动 C. 利用职务上的便利挪用本单位的资金进行营利活动 D. 以上均是
答案：D

1511. 挪用本单位资金数额较大、超过三个月未还的，或者虽未超过三个月，但数额较大、进行非法活动的，处以下何种刑期?
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役 B. 五年以下有期徒刑或者拘役 C. 七年以下有期徒刑或者拘役 D. 十年以下有期徒刑或者拘役
答案：A

1512. 挪用本单位资金数额巨大的，处以下何种刑期？
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑 B. 七年以上有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 五年以上有期徒刑
答案：A

1513. 什么是挪用公款罪？
选项：A. 在公务中挪用资金归个人使用或者借贷给他人 B. 在公务中挪用资金进行非法活动 C. 在公务中挪用资金进行营利活动 D. 以上均是
答案：A

1514. 在提起公诉前将挪用的资金退还的，可否免除处罚？
选项：A. 可以从重处罚 B. 可以从轻处罚 C. 不能减轻处罚 D. 可以免除处罚
答案：B

1515. 下列哪种情况可以构成挪用特定款物罪？
选项：A. 将社会救助款用于购买奢侈品 B. 将救济款物用于个人消费 C. 将抢险款物用于购买理财产品 D. 将优抚款用于支付家庭日常开支
答案：B

1516. 构成挪用特定款物罪的情况下，对直接责任人员的处罚是什么？
选项：A. 三年以下拘役或者有期徒刑 B. 三年以上七年以下拘役或者有期徒刑 C. 五年以下拘役或者有期徒刑 D. 十年以下有期徒刑
答案：A

1517. 以下哪种情况属于情节特别严重的挪用特定款物罪？
选项：A. 挪用抢险款物，致使几十人受伤 B. 挪用扶贫款物，致使当地数百人生活不能自理 C. 挪用救灾款物，致使几千人无家可归 D. 挪用优抚款物，致使多名退役军人无法获得优抚待遇
答案：B

1518. 构成挪用特定款物罪的前提条件是什么？
选项：A. 挪用的款物数量必须超过法定标准 B. 挪用的款物金额必须超过法定标准 C. 挪用的款物用途必须具有特定目的并且依法规定 D. 挪用的款物来源必须是公共财产
答案：C

1519. 对于挪用特定款物罪的处罚，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 只有直接责任人员才能被处罚 B. 只有情节特别严重的挪用案例才会被追诉 C. 处罚的执行主体仅限于司法机关 D. 无论情节轻重均可被处以罚款
答案：A

1520. 敲诈勒索罪的数额巨大是指多少数额以下？
选项：A. 100万元  B. 500万元  C. 1000万元 D. 5000万元
答案：B

1521. 敲诈勒索罪的处罚金可以单独处罚吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于具体情况 D. 取决于法官裁量
答案：A

1522. 被敲诈勒索者报警后，是否必须经过其同意才能对犯罪嫌疑人从轻或减轻处罚？
选项：A. 是 B. 不是 C. 取决于案情 D. 取决于法官裁量
答案：B

1523. 敲诈勒索罪的数额特别巨大应当是指多少数额以上？
选项：A. 500万元  B. 1000万元  C. 5000万元 D. 1亿元
答案：C

1524. 犯罪嫌疑人敲诈勒索属于先敲诈还是先勒索？
选项：A. 先敲诈 B. 先勒索 C. 视具体案情而定 D. 视犯罪嫌疑人个人喜好而定
答案：C

1525. 故意毁坏公私财物罪的数额较大应如何处罚？
选项：A.处五年以下有期徒刑、拘役或罚金 B.处三年以下有期徒刑、拘役或罚金 C.处五年以上有期徒刑、拘役或罚金 D.处三年以上有期徒刑、拘役或罚金
答案：D

1526. 故意毁坏公私财物罪的数额巨大应如何处罚？
选项：A.处三年以上有期徒刑、拘役或罚金 B.处七年以下有期徒刑、拘役或罚金 C.处七年以上有期徒刑、拘役或罚金 D.处五年以上有期徒刑、拘役或罚金
答案：A

1527. 下列哪个情节属于故意毁坏公私财物罪被认定的严重情节？
选项：A.数额较小 B.数额较大 C.有小孩子在旁观看 D.事后追悔
答案：B

1528. 如果故意毁坏的是他人的财物，则应如何处罚？
选项：A.与故意毁坏公私财物罪数额相同处罚 B.减轻处罚 C.加重处罚 D.不予追究
答案：A

1529. 对于故意毁坏公私财物罪，哪个数额范围被划分为特别严重情节？
选项：A.数额较小 B.数额较大 C.数额中等 D.数额巨大
答案：D

1530. 破坏生产经营罪的最低刑期是多少年？
选项：A. 2年以下有期徒刑 B. 3年以下有期徒刑 C. 4年以下有期徒刑 D. 5年以下有期徒刑
答案：B

1531. 下列哪项行为不属于破坏生产经营罪？
选项：A. 毁坏机器设备 B. 残害耕畜 C. 纵火焚毁工厂 D. 以其他方法破坏生产经营
答案：C

1532. 破坏生产经营罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 5年以下有期徒刑 B. 7年以下有期徒刑 C. 10年以下有期徒刑 D. 15年以下有期徒刑
答案：B

1533. 破坏生产经营罪的处罚标准主要取决于什么因素？
选项：A. 社会危害程度 B. 人身伤害情况 C. 事前预谋程度 D. 作案手段的残忍性
答案：A

1534. 下列哪项行为不会被认定为破坏生产经营罪？
选项：A. 砸毁商店内的货物 B. 锅炉突然爆炸造成的事故 C. 破坏他人的服务器 D. 用铁锤砸向生产车间中机器上的配件
答案：B

1535. 拒不支付劳动报酬罪的数额达到一定程度，经政府要求仍不支付的，将会面临下列哪些处罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 C. 单处罚金 D. 不予计罪
答案：B

1536. 如果单位犯拒不支付劳动报酬罪，对单位判处的主要处罚是什么？
选项：A. 有期徒刑 B. 拘役 C. 罚金 D. 措施
答案：C

1537. 在未造成严重后果时，如果拒不支付劳动报酬，但在提起公诉前支付了劳动报酬并承担了相应赔偿责任，将会作出什么样的处分？
选项：A. 减轻或者免除处罚 B. 停止追究法律责任 C. 保留追究法律责任 D. 放弃追究法律责任
答案：A

1538. 在拒不支付劳动报酬罪中，什么情况下会被认定为“数额较大”？
选项：A. 高于50%的劳动报酬 B. 超过100元的劳动报酬 C. 高于法定最低工资标准的劳动报酬 D. 超过1000元的劳动报酬
答案：C

1539. 如果在拒不支付劳动报酬罪中有具体的结果，将会对处罚产生什么影响？
选项：A. 可以加重处罚 B. 不影响处罚 C. 可以减轻处罚 D. 可以豁免处罚
答案：A

1540. 以下哪种行为不属于妨害公务罪？
选项：A. 以暴力方式阻碍国家机关工作人员依法执行职务 B. 以威胁方式阻碍国家机关工作人员依法执行职务 C. 以暴力方式阻碍全国人民代表大会代表依法执行代表职务 D. 以暴力方式阻碍红十字会工作人员依法履行职责
答案：C

1541. 以下哪种情形妨害公务罪的刑期可能较重？
选项：A. 阻碍红十字会工作人员依法履行职责 B. 阻碍全国人民代表大会代表依法执行代表职务 C. 以威胁方式阻碍国家机关工作人员依法执行职务 D. 故意阻碍国家安全机关依法执行国家安全工作任务，未造成严重后果
答案：D

1542. 以下哪种行为属于袭警罪？
选项：A. 以暴力方式袭击正在依法执行职务的人民医生 B. 以驾驶机动车撞击正在依法执行职务的工商局工作人员 C. 以暴力方式袭击正在依法执行职务的人民法院工作人员 D. 使用管制刀具袭击正在依法执行职务的人民警察
答案：D

1543. 以下哪种情形袭警罪的刑期较重？
选项：A. 以暴力方式袭击正在依法执行职务的人民警察 B. 使用枪支袭击正在依法执行职务的人民警察 C. 以管制刀具袭击正在依法执行职务的人民医生 D. 以驾驶机动车撞击正在依法执行职务的工商局工作人员
答案：B

1544. 以下关于妨害公务罪的说法，哪个是正确的？
选项：A. 以暴力方式阻碍国家机关工作人员依法执行职务的最高刑期是10年 B. 以威胁方式阻碍国家机关工作人员依法执行职务的最高刑期是5年 C. 以暴力方式阻碍全国人民代表大会代表依法执行代表职务的最高刑期是3年 D. 以暴力方式阻碍红十字会工作人员依法履行职责的最高刑期是7年
答案：D

1545. 根据刑法，下列哪种情况会构成煽动暴力抗拒法律实施罪？
选项：A. 与朋友一起向公共机构提出合理要求，但对方不予理睬后自行敲鼓乱闹，未造成人员伤亡和财产损失。 B. 借助社交平台发布一则号召市民集会游行的消息，但未采取暴力手段。 C. 呼吁同学在明天班会上草率行事，造成班级纪律混乱。 D. 借助互联网造谣诋毁公共机构工作人员，导致其工作受到干扰。
答案：B

1546. 根据刑法，煽动群众暴力抗拒法律实施的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑。 B. 一年以上三年以下有期徒刑。 C. 拘役。 D. 管制。
答案：B

1547. 根据刑法，煽动群众暴力抗拒法律实施的，若造成严重后果，最高可处以下哪种刑罚？
选项：A. 无期徒刑。 B. 五年以上有期徒刑。 C. 十年以上有期徒刑。 D. 三年以下有期徒刑。
答案：A

1548. 根据刑法，以下哪种情况不会构成煽动暴力抗拒法律实施罪？
选项：A. 发布恶意攻击国家领导的言论。 B. 非法占领公共交通工具，拒不下车。 C. 煽动他人冲击政府机构，试图推翻政府。 D. 发布损害名誉的谣言。
答案：D

1549. 根据刑法，下列哪种情况会导致处罚加重？
选项：A. 非法携带武器。 B. 在公共场所喊口号，扰乱秩序。 C. 发送动员消息后逃脱审查的人数较多。 D. 煽动他人公开抗议，经劝阻后仍继续实施。
答案：C

1550. 招摇撞骗罪的最高刑期是多少？
选项：A. 三年以下有期徒刑   B. 十年以下有期徒刑   C. 无期徒刑   D. 死刑
答案：B

1551. 对于冒充国家机关工作人员招摇撞骗的罪犯，情节严重的有什么惩罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑   B. 处三年以上十年以下有期徒刑   C. 处死刑   D. 没有任何惩罚
答案：B

1552. 冒充人民警察招摇撞骗的罪犯的惩罚方式有什么不同？
选项：A. 没有区别   B. 有所轻重   C. 处罚方式不同   D. 处罚幅度不同
答案：B

1553. 冒充国家机关工作人员招摇撞骗的罪名被认定后，一般需要执行多长的判决？
选项：A. 可以缓刑   B. 需要执行   C. 只需要罚款   D. 不需要执行
答案：B

1554. 招摇撞骗罪通常指的是什么行为？
选项：A. 冒充警察   B. 欺诈行为   C. 扒窃   D. 入室行窃
答案：B

1555. 如果某人伪造或买卖了国家机关的公文，证件或印章，情节一般则可能会被判多长有期徒刑？
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑 B. 三年以下有期徒刑 C. 一年以下拘役、管制或剥夺政治权利 D. 不需要判刑，只需处罚金
答案：B

1556. 在刑法中，如果某人盗窃、抢夺或毁灭国家机关的公文、证件或印章，情节严重则可能被判多长有期徒刑？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上七年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 不需要判刑，只需处罚金
答案：B

1557. 伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章罪，可能被判多长有期徒刑？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上七年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 不需要判刑，只需处罚金
答案：A

1558. 如果某人伪造、变造或买卖了可以证明身份的证件，情节严重则可能被判多长有期徒刑？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上七年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 不需要判刑，只需处罚金
答案：B

1559. 如果某人毁灭了国家机关的公文、证件或印章，可能会被判什么样的刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上十年以下有期徒刑 C. 罚款 D. 拘役
答案：B

1560. 下列哪种行为被认为是“使用虚假身份证件、盗用身份证件罪”？
选项：A. 使用他人的身份证参加考试 B. 使用伪造的社保卡领取医保报销款项 C. 使用他人的驾驶证代替自己的驾驶证 D. 使用伪造的护照出国旅游
答案：B

1561. 依照刑法规定，使用他人居民身份证盗用他人财物的，应该如何处罚？
选项：A. 处10-15年有期徒刑 B. 处5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 只需要赔偿赃款即可 D. 没有规定相关处罚
答案：B

1562. 使用伪造、变造的身份证在超市购物，同时在后方与同伙偷换标价购买商品，被发现后，应该如何定罪处罚？
选项：A. “使用虚假身份证件、盗用身份证件罪”和“扰乱市场秩序罪”，依照较轻的处罚 B. 只需用“使用虚假身份证件、盗用身份证件罪”定罪处罚 C. “使用虚假身份证件、盗用身份证件罪”和“盗窃罪”，依照较重的处罚 D. 只需用“扰乱市场秩序罪”定罪处罚
答案：B

1563. 使用他人的社保卡在医院就医，但不领取报销款，这种行为是否属于使用虚假身份证件、盗用身份证件罪？
选项：A. 是 B. 否 C. 只是侵犯了他人的财物权 D. 没有相关法律规定
答案：B

1564. 使用伪造的护照出境旅游，情节严重的，应该被怎样处罚？
选项：A. 没有相关规定 B. 驱逐出境 C. 处10年以上有期徒刑 D. 处5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金
答案：D

1565. 下列哪种情况属于冒名顶替罪？
选项：A. 自己伪造数据取得高等学历教育入学资格 B. 使用他人身份证明文件冒用其身份进行考试 C. 抹去他人姓名并使用自己的名字进行考试 D. 在面试中夸大自己的能力
答案：B

1566. 下列哪种情况属于更严重的冒名顶替罪？
选项：A. 盗用他人身份证明文件进行考试 B. 冒用他人身份进行考试 C. 假借他人身份证明文件进行考试 D. 错证冒用他人身份进行考试
答案：A

1567. 被认定构成冒名顶替罪的人员将面临哪些处罚？
选项：A. 拘役、管制 B. 罚款 C. 有期徒刑、罚款 D. 有期徒刑、拘役、管制、罚款
答案：C

1568. 如果有人以组织、指使的形式实施冒名顶替罪，将会受到什么样的处罚？
选项：A. 与实施行为相同的处罚 B. 与实施行为相同的处罚并附加处罚 C. 与实施行为相同的处罚并依照前款规定从重处罚 D. 通过广告手段组织、引导他人进行冒名顶替，因此不属于此规定
答案：C

1569. 国家工作人员如果被认定同时构成了其他犯罪，那么将会如何处罚？
选项：A. 进行单独惩罚 B. 只将其他犯罪处罚内罚外 C. 将其他犯罪罪名和冒名顶替罪罪名一并审理 D. 只将冒名顶替罪罪名进行判决
答案：C

1570. 以下哪项属于非法生产、买卖警用装备罪？
选项：A.制作民用警服   B.销售制式警装   C.购买警车标志   D.生产安保装备
答案：B

1571. 非法生产、买卖警用装备罪的处罚是什么？
选项：A.无期徒刑  B.拘留  C.有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金  D.罚款
答案：C

1572. 单位犯前款罪的处罚是什么？
选项：A.判处无期徒刑    B.罚款  C.判处律师代理费用    D.对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚
答案：D

1573. 情节严重属于什么情况？
选项：A.轻微   B.一般   C.严重   D.特别严重
答案：C

1574. 以下属于专用标志、警械是什么?
选项：A.民用车辆号牌   B.消防警报   C.警车标志、警徽等   D.便衣
答案：C

1575. 以下哪种方式属于非法获取国家秘密罪？
选项：A. 合法获得国家机密文件 B. 非法窃取国家秘密文件 C. 依法向他人透露国家秘密 D. 非法购买国家秘密文件
答案：B

1576. 非法持有属于国家绝密文件罪的刑期最高可达多少年？
选项：A. 1年 B. 3年 C. 5年 D. 7年
答案：B

1577. 非法持有国家绝密、机密文件、资料、物品罪的定罪要点是什么？
选项：A. 手中持有的文件、资料或物品必须属于国家绝密或机密级别 B. 必须在持有文件时拒不说明来源和用途 C. 必须要有非法手段获取文件、资料或物品的行为存在 D. 以上所有选项都是
答案：D

1578. 以下哪一个选项不属于非法持有国家绝密、机密文件、资料、物品罪？
选项：A. 拒不说明文件来源和用途 B. 文件与资料属于国家绝密、机密级别 C. 文件是通过合法方式获取 D. 必须是非法持有文件、资料或物品
答案：C

1579. 非法持有国家绝密、机密文件的罪名在具体刑期的判断上，除了考虑数量因素之外，还要考虑哪些因素？
选项：A. 持有时间 B. 应该掌握的职位等级 C. 持有者的应该得知的保密程度 D. 以上所有选项都是
答案：D

1580. 以下哪种行为构成非法生产、销售专用间谍器材的罪？
选项：A. 生产和销售监控摄像头 B. 生产和销售普通摄像头 C. 生产和销售智能手环 D. 生产和销售智能门锁
答案：A

1581. 非法销售专用窃听器材罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 七年 D. 十年
答案：C

1582. 以下哪项内容不在非法生产、销售专用间谍器材罪的惩罚范围内？
选项：A. 拘役 B. 罚金 C. 有期徒刑 D. 剥夺政治权利
答案：D

1583. 以下哪项情节不属于构成非法生产、销售专用间谍器材罪情节严重的标准？
选项：A. 非法生产、销售专用间谍器材或窃听、窃照专用器材的数量很大 B. 作案时间长 C. 动机恶劣 D. 没有情节严重的标准
答案：D

1584. 以下哪项内容不在对单位犯罪的惩罚范围内？
选项：A. 处罚金 B. 司法拘留 C. 吊销营业执照 D. 罚款
答案：B

1585. 以下哪种行为构成非法使用窃听、窃照专用器材罪？
选项：A. 未经他人同意，在他人房间内安装窃听设备 B. 在公共场合录制他人隐私视频 C. 偷拍他人裙底 D. 用普通手机偷听他人电话
答案：A

1586. 非法使用窃听、窃照专用器材罪中，需要造成怎样的后果才构成严重后果？
选项：A. 社会影响 B. 丧失人生财产 C. 刑事责任 D. 重大损失
答案：D

1587. 以下哪种处罚不可能适用于非法使用窃听、窃照专用器材罪？
选项：A. 有期徒刑 B. 拘役 C. 罚款 D. 无期徒刑
答案：D

1588. 非法使用窃听、窃照专用器材罪是否不适用于使用非专用器材的情况？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 不适用
答案：B

1589. 以下哪一个罪名与非法使用窃听、窃照专用器材罪有相似之处？
选项：A. 盗窃罪 B. 抢劫罪 C. 走私罪 D. 聚众斗殴罪
答案：A

1590. 根据刑法规定，在组织考试作弊罪中，情节严重的犯罪者将会受到怎样的惩罚？
选项：A. 处罚金 B. 三年以下有期徒刑或者拘役 C. 五年以下有期徒刑 D. 七年以下有期徒刑
答案：D

1591. 如果一个人提供作弊器材或其他帮助来帮助他人实施组织考试作弊罪，那么他将受到怎样的处罚？
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 B. 五年以下有期徒刑 C. 处罚金 D. 三年以下有期徒刑或者拘役
答案：B

1592. 如果一个人向他人非法提供考试试题和答案，以实施考试作弊行为，他将受到怎样的处罚？
选项：A. 出售者和提供者分别处不同程度的罚款 B. 处罚金 C. 三年以下有期徒刑或者拘役 D. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金
答案：D

1593. 根据刑法中的规定，代替他人或让他人代替自己参加考试，将会受到怎样的处罚？
选项：A. 两年以下有期徒刑或者拘役 B. 处罚金 C. 管制 D. 拘役
答案：D

1594. 根据刑法规定，非法出售或提供第一款规定的考试试题、答案，将会受到怎样的处罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑 B. 处罚金 C. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 D. 三年以下有期徒刑或者拘役
答案：C

1595. 以下哪项行为会构成非法侵入计算机信息系统罪？
选项：A. 侵入普通个人电脑系统 B. 侵入涉及国家官方文件的计算机信息系统 C. 侵入社交媒体网站的计算机信息系统 D. 侵入个人手机中的通讯录和短信记录
答案：B

1596. 以下哪项行为不会构成非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪？
选项：A. 用他人密码登录公司的内部信息系统 B. 通过技术手段获取公司的商业机密 C. 通过技术手段远程控制他人计算机 D. 在一个匿名的公共 Wi-Fi 网络上获取他人计算机中的文件
答案：D

1597. 以下哪项行为会构成提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪？
选项：A. 在社交媒体上发布政治言论 B. 加入计算机黑客组织 C. 编写开源软件供公众使用 D. 制作一个侵入计算机的漏洞扫描器并发布到 Github 上供他人下载
答案：D

1598. 以下哪项行为不属于单位犯前三款罪？
选项：A. 个人员工侵入公司内部信息系统 B. 个人员工购买在线黑客教程 C. 公司安排员工使用破解软件 D. 公司领导要求一名员工破解竞争对手的电脑系统获取商业机密
答案：A

1599. 以下哪个罪名的最高刑期最长？
选项：A. 非法侵入计算机信息系统罪 B. 非法获取计算机信息系统数据罪 C. 非法控制计算机信息系统罪 D. 提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪
答案：C

1600. 如果某人故意制作并传播计算机病毒，导致计算机系统不能正常运行，后果严重，应按照哪一款的规定进行处罚？
选项：A. 刑法第一款 B. 刑法第二款 C. 刑法第三款 D. 刑法第四款
答案：D

1601. 违反国家规定，对存储在计算机信息系统中的数据和应用程序进行删除、修改、增加，若后果特别严重，应被判多长时间有期徒刑？
选项：A. 五年以下 B. 五年以上 C. 十年以上 D. 三年以上
答案：B

1602. 单位犯前三款罪的，对单位判处罚金的同时还需要如何惩罚单位直接责任人员？
选项：A. 罚款 B. 有期徒刑 C. 拘役 D. 无需处罚
答案：A

1603. 根据刑法规定，对计算机信息系统进行（）操作的行为被视为破坏计算机信息系统罪。
选项：A. 删除 B. 修改 C. 增加 D. 以上三项均是
答案：D

1604. 若某人破坏计算机信息系统的行为导致后果特别严重，他将被判什么样的刑罚？
选项：A. 有期徒刑 B. 拘役 C. 根据具体情节而定 D. 无需处罚
答案：A

1605. 以下哪项行为可以构成拒不履行信息网络安全管理义务罪？
选项：A. 网络服务提供者不履行行政法规规定的信息网络安全管理义务 B. 网络服务提供者不履行法律规定的信息网络安全管理义务 C. 网络服务提供者未经监管部门责令采取改正措施而拒不改正 D. 网络服务提供者未经监管部门责令采取改正措施就改正了
答案：C

1606. 以下哪个情形可以使网络服务提供者被定罪并处罚金？
选项：A. 用户个人信息被泄露但无严重后果 B. 未造成刑事案件证据灭失，情节较轻 C. 致使违法信息少量传播的情况 D. 致使刑事案件证据灭失，情节严重的情况
答案：D

1607. 如果网络服务提供者被定罪处罚后，发现其有其他严重情节的行为，应按照哪种惩罚措施？
选项：A. 给予警告并责令立即改正 B. 再次判处罚金并追究刑事责任 C. 要求停业整顿并吊销营业执照 D. 没有其他惩罚措施
答案：B

1608. 对于单位犯拒不履行信息网络安全管理义务罪的情况，应如何处理？
选项：A. 直接追究单位刑事责任并解散公司 B. 对单位判处罚款，并对直接责任人员按刑法规定处罚 C. 免罚处理，但需要对公司进行整改 D. 对直接责任人员进行刑事惩罚，公司免罚
答案：B

1609. 如果网络服务提供者的行为既符合拒不履行信息网络安全管理义务罪的构成要件，又符合其他罪的构成要件，应如何定罪处罚？
选项：A. 按只适用拒不履行信息网络安全管理义务罪的规定进行定罪处罚 B. 按只适用其他罪的规定进行定罪处罚 C. 兼罚并罚，同时适用拒不履行信息网络安全管理义务罪和其他罪的规定进行定罪处罚 D. 先适用拒不履行信息网络安全管理义务罪的规定进行定罪处罚，再适用其他罪的规定进行定罪处罚
答案：C

1610. 利用计算机实施金融诈骗属于以下哪个罪名？
选项：A. 行贿罪 B. 盗窃罪 C. 金融诈骗罪 D. 赌博罪
答案：C

1611. 利用计算机实施犯罪的行为将会受到什么样的惩罚？
选项：A. 行政处罚 B. 拘留 C. 定罪处罚 D. 警告
答案：C

1612. 利用计算机实施贪污罪或挪用公款罪会获得什么样的处罚？
选项：A. 罚款 B. 剥夺政治权利 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：D

1613. 以下哪个犯罪行为不属于利用计算机实施犯罪提示性规定的范畴之内？
选项：A. 非法侵入计算机信息系统 B. 数据篡改 C. 销售私人信息 D. 聚众赌博
答案：D

1614. 以下哪种行为会触犯“利用计算机实施犯罪”的相关规定？
选项：A. 用传真机向他人发送不实信息 B. 用传统邮件方式骗取他人钱财信息 C. 用手机发送威胁性短信 D. 用计算机软件侵犯他人知识产权
答案：D

1615. 下列哪项行为可以构成非法利用信息网络罪？
选项：A. 发布有关健康养生的文章。 B. 发布有关非法集资的信息。 C. 发布有关学习技巧的视频。 D. 发布有关旅游攻略的文章。
答案：B

1616. 非法利用信息网络罪中，如果发布有关违禁物品、管制物品的信息，会被判多少年有期徒刑或者拘役？
选项：A. 一年以下有期徒刑或者拘役。 B. 三年以下有期徒刑或者拘役。 C. 五年以下有期徒刑或者拘役。 D. 十年以下有期徒刑。
答案：B

1617. 非法利用信息网络罪中，如果设立用于实施诈骗、传授犯罪方法的网站，会被处以什么刑罚？
选项：A. 罚款。 B. 拘役。 C. 有期徒刑。 D. 终身监禁。
答案：C

1618. 非法利用信息网络罪中，如果为实施诈骗等违法犯罪活动发布信息，将会被判什么刑罚？
选项：A. 管制。 B. 罚款。 C. 拘役。 D. 有期徒刑。
答案：D

1619. 如果单位犯了非法利用信息网络罪，会被判什么刑罚？
选项：A. 处以拘役或者有期徒刑。 B. 判处罚金。 C. 追究单位负责人的刑事责任。 D. A和B都正确。
答案：D

1620. 以下哪一项不属于帮助信息网络犯罪活动罪的情节？
选项：A.提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持 B.提供广告推广、支付结算等帮助 C.明知他人将利用信息网络实施犯罪 D.情节严重
答案：C

1621. 帮助信息网络犯罪活动罪的主要惩罚措施是？
选项：A.罚款 B.拘役 C.有期徒刑 D.单处罚金
答案：C

1622. 犯前款罪的单位应被判处什么罚金？
选项：A.一定数额的罚金 B.情节严重，可判处一定数额的罚金 C.无需判处罚金 D.判处拘役
答案：A

1623. 同时构成帮助信息网络犯罪活动罪和其他犯罪的，如何处罚？
选项：A.两罪从重处罚 B.优先处罚帮助信息网络犯罪活动罪 C.从轻处罚 D.定罪处罚时分别考虑
答案：A

1624. 对单位犯帮助信息网络犯罪活动罪的，应该对哪些人员依照第一款的规定处罚？
选项：A.对主管人员和其他直接责任人员依照第一款的规定处罚，不对其他人员处罚 B.对所有员工依照第一款的规定处罚 C.只对主管人员依照第一款的规定处罚 D.对主管人员和所有员工依照第一款的规定处罚
答案：A

1625. 以下哪种情况属于【扰乱无线电通讯管理秩序罪】？
选项：A. 正确使用无线电台；B. 擅自设置无线电站；C. 擅自使用无线电频率；D. 合法干扰无线电通讯秩序。
答案：C

1626. 【扰乱无线电通讯管理秩序罪】情节严重的行为，最高可被判处拘役或徒刑多长时间？
选项：A. 1年；B. 3年；C. 5年；D. 7年。
答案：B

1627. 下列哪个单位在【扰乱无线电通讯管理秩序罪】中不会被罚金？
选项：A. 国有企业；B. 民营企业；C. 非营利组织；D. 政府机关。
答案：D

1628. 【扰乱无线电通讯管理秩序罪】的罚金数额由谁决定？
选项：A. 我国法律规定；B. 警方；C. 指派的判官；D. 行政部门。
答案：A

1629. 以下哪个情况被认为是【扰乱无线电通讯管理秩序罪】的特别严重情节之一？
选项：A. 无法使无线电通讯秩序正常恢复；B. 故意蓄意设置无线电台以实施犯罪行为；C. 不慎干扰了无线电通讯秩序；D. 报案时不承认自己犯罪。
答案：B

1630. 根据刑法规定，下列哪项行为会构成故意伤害罪？
选项：A. 用刀捅伤他人，导致对方伤残 B. 摔打他人，导致对方轻微伤 C. 不慎开车撞到行人，造成死亡 D. 不善防范火源引发火灾，导致他人受伤
答案：A

1631. 下列哪项行为不属于故意杀人罪？
选项：A. 持刀捅死他人后焚烧尸体 B. 将他人投入水中，导致他人溺亡 C. 故意伤害他人，不幸导致对方死亡 D. 因驾驶过失导致他人死亡
答案：D

1632. 下列哪个条件不满足时，不构成抢劫罪？
选项：A. 抢劫者使用暴力或者威胁行为 B. 抢劫者将被抢劫人劫持或者捆绑 C. 抢劫者使用暴力或者威胁行为成功抢劫 D. 抢劫者抢得的财物超过一定数额
答案：D

1633. 下列哪个刑事责任能力限制不是针对故意伤害罪的被害人？
选项：A. 未成年人 B. 精神病人 C. 智力残疾人 D. 老年人
答案：D

1634. 下列哪项行为不属于故意伤害罪？
选项：A. 故意将车辆撞向行人，致其重伤 B. 在酒店内射杀他人，导致对方死亡 C. 出于正当防卫目的将他人捅伤 D. 因驾驶过失导致他人轻伤
答案：D

1635. 何种情形下，对聚众扰乱社会秩序罪的首要分子，刑罚最重？
选项：A. 严重扰乱社会秩序，造成重大财产损失 B. 扰乱社会秩序，致使工作、生产、营业和教学、科研、医疗无法进行 C. 聚众进行暴力破坏行为，威胁公共安全 D. 多次犯罪，不服从调解，恶意扰乱公共秩序
答案：B

1636. 对积极参与聚众冲击国家机关罪的被告，可以处以以下哪种刑罚？
选项：A. 有期徒刑七年以上 B. 有期徒刑五年以上 C. 拘役五年以下 D. 剥夺政治权利五年以上
答案：B

1637. 在扰乱国家机关工作秩序罪的情形下，如果已经经过行政处罚之后仍未改正，刑罚可以包括以下哪一项？
选项：A. 死刑 B. 无期徒刑 C. 有期徒刑三年以下 D. 拘役三年以下
答案：C

1638. 哪种情形下，被告可以被追究组织、资助非法聚集罪？
选项：A. 一次性组织50人以上非法聚集 B. 多次组织非法聚集，情节较轻 C. 多次组织非法聚集，扰乱社会秩序，情节严重 D. 资助他人进行违法行为，不涉及非法聚集
答案：C

1639. 对故意聚众冲击国家机关罪而被定罪的被告，可以被剥夺以下哪种权利？
选项：A. 家庭自由权利 B. 言论自由权利 C. 常住权利 D. 政治权利
答案：D

1640. 下列哪种情况可以认定为聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪？
选项：A. 单独一人在商场内吸烟 B. 三五好友在公园内打牌 C. 一群人在车站内喧哗 D. 一个人在展览会上失声大哭
答案：C

1641. 聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪的罪名中，破坏以下哪一种秩序也被定为犯罪？
选项：A. 安全秩序 B. 财产秩序 C. 社会秩序 D. 生态秩序
答案：A

1642. 倘若某个人在聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪案发现场现场向执法人员扔石块等硬物并造成伤害，那么该罪犯应该承担以下哪项法律责任？
选项：A. 拘役 B. 管制 C. 有期徒刑 D. 罚金
答案：C

1643. 对于聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪的首要分子，最高的刑罚是什么？
选项：A. 管制 B. 拘役 C. 罚金 D. 有期徒刑
答案：D

1644. 处置聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪的工作人员是谁？
选项：A. 消防员 B. 交警 C. 医生 D. 收银员
答案：B

1645. 下列哪项行为构成投放虚假危险物质罪？
选项：A. 编造虚假疫情信息传播 B. 投放危险化学品 C. 故意传播谣言 D. 纵火
答案：B

1646. 下列哪项行为不属于编造、故意传播虚假信息罪？
选项：A. 编造虚假的险情传播 B. 明知是虚假情报而进行传播 C. 线下传播虚假信息 D. 编造虚假灾情信息传播
答案：C

1647. 下列哪项后果可以被认定为“严重后果”？
选项：A. 造成少数人财产损失 B. 造成轻微社会不稳定 C. 造成数十人轻微伤 D. 造成重大社会不稳定或者广泛恐慌
答案：D

1648. 犯投放虚假危险物质罪，因行为被阻止或者无法实现构成犯罪的，是否定罪处罚？
选项：A. 是 B. 否 C. 视情况而定 D. 法律没有规定
答案：B

1649. 下列哪项后果不属于造成严重后果？
选项：A. 多人受轻伤 B. 造成一人死亡 C. 公共设施损毁 D. 市场崩盘
答案：A

1650. 高空抛物罪的构成要件是什么？
选项：A. 从高空抛掷物品 B. 从建筑物中抛掷物品 C. 从其他地方抛掷物品 D. 从楼房窗户中抛掷物品
答案：A

1651. 高空抛物罪的处罚是什么？
选项：A. 三年徒刑 B. 一年以下有期徒刑、拘役或者管制 C. 五年徒刑 D. 十万元罚款
答案：B

1652. 若高空抛物罪同时构成其他犯罪，应如何定罪处罚？
选项：A. 处罚较轻的规定定罪处罚 B. 只以高空抛物罪定罪处罚 C. 取消高空抛物罪处罚，改以其他犯罪处罚 D. 从轻处罚
答案：A

1653. 高空抛物罪的情节严重的标准是什么？
选项：A. 抛掷的物品重量较轻 B. 将物品抛掷至明显的人群区域内 C. 抛掷物品造成轻微伤害 D. 没有情节严重的标准，需要具体情况具体分析
答案：B

1654. 犯高空抛物罪的嫌疑人如何处置？
选项：A. 立即逮捕 B. 先行扣查，进行取证调查 C. 给予警告并放弃处罚 D. 释放不扣押
答案：B

1655. 聚众斗殴罪中，以下哪种情形可以被认定为首要分子和其他积极参加者处三年以上十年以下有期徒刑？
选项：A.聚众斗殴次数多；B.聚众斗殴人数多；C.在公共场所聚众斗殴；D.持械聚众斗殴。
答案：B

1656. 聚众斗殴罪中，以下哪种情形可以被认定为犯罪？
选项：A.在家里斗殴；B.在学校聚众斗殴；C.在戏院内斗殴；D.在公园内打架。
答案：D

1657. 聚众斗殴罪可以被处以以下哪种刑罚？
选项：A.罚款；B.拘役；C.有期徒刑；D.管制。
答案：C

1658. 聚众斗殴罪中，对于故意伤害或者故意杀人的情形，应当依照什么规定定罪处罚？
选项：A.治安管理处罚法；B.刑法；C.道路交通安全法；D.民法。
答案：B

1659. 以下哪种情形在聚众斗殴罪中被认定为社会影响恶劣？
选项：A.两个人在家里斗殴；B.五个人在马路上打架；C.三个人在餐厅里打闹；D.六个人在学校内聚众斗殴。
答案：D

1660. 下列哪种行为不属于寻衅滋事罪的行为？
选项：A. 随意殴打他人，情节恶劣的 B. 追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的 C. 强迫他人协助自己犯罪的行为 D. 在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的
答案：C

1661. 进行寻衅滋事行为，情节轻微或者情节恶劣但未达到破坏社会秩序的程度，将被怎样处罚？
选项：A. 警告或者罚款 B. 处15日以下拘留或者罚款 C. 处3年以下有期徒刑、拘役或者管制 D. 不予处罚
答案：A

1662. 纠集他人多次实施寻衅滋事行为，破坏社会秩序且情节严重的，将会被怎样处罚？
选项：A. 处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金 B. 处10年以上有期徒刑，并处罚金 C. 处15年以上有期徒刑，并处罚金 D. 处10年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金
答案：A

1663. 进行寻衅滋事行为，情节恶劣且破坏社会秩序的程度较轻的，将被怎样处罚？
选项：A. 处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金 B. 处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 C. 处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金 D. 处1年以上3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金
答案：B

1664. 进行寻衅滋事行为，在公共场所起哄闹事，情节恶劣且破坏社会秩序的程度严重的，将被怎样处罚？
选项：A. 处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金 B. 处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金 C. 处7年以上有期徒刑，并处罚金 D. 处1年以上3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金
答案：C

1665. 下列哪种情况构成催收非法债务罪？
选项：A. 另付高额利息 B. 约定不同于法定利率的利息 C. 威胁暴力 D. 以自己名义向借款人贷款
答案：C

1666. 构成催收非法债务罪的必备条件是什么？
选项：A. 债务超过一定金额 B. 借款人逾期未还 C. 催收方式非法且情节严重 D. 借款人曾经签订违法合同
答案：C

1667. 如果催收者限制借款人人身自由，属于哪一情形？
选项：A. 恐吓 B. 跟踪 C. 骚扰 D. 侵害人身权利
答案：D

1668. 哪种情形下，催收高利非法债务的行为会被判拘役或者管制？
选项：A. 威胁、跟踪、骚扰他人 B. 使用暴力、胁迫方法 C. 约定高于法定利率的利息 D. 借款人不按期归还借款
答案：A

1669. 对于催收高利非法债务罪，哪一项不属于行为要件？
选项：A. 借款人未按期归还借款 B. 催收方式暴力、胁迫、骚扰等非法方式 C. 催债行为情节严重 D. 借款金额超过一定数额
答案：D

1670. 根据《刑法》规定，组织、领导黑社会性质组织罪的处罚分别是多少？
选项：A. 处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。 B. 处五年以下有期徒刑。 C. 处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金或者没收财产。 D. 处七年以上有期徒刑，并处没收财产。
答案：D

1671. 根据《刑法》规定，积极参加黑社会性质组织罪的处罚是多少？
选项：A. 处五年以下有期徒刑。 B. 处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金或者没收财产。 C. 处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。 D. 处十年以上有期徒刑。
答案：B

1672. 根据《刑法》规定，其他参加黑社会性质组织罪的处罚是多少？
选项：A. 处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金或者没收财产。 B. 处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。 C. 处五年以下有期徒刑。 D. 处十年以上有期徒刑。
答案：B

1673. 根据《刑法》规定，入境发展黑社会组织罪的处罚是多少？
选项：A. 处三年以上十年以下有期徒刑。 B. 处五年以下有期徒刑。 C. 处五年以上有期徒刑。 D. 处十年以上有期徒刑。
答案：A

1674. 根据《刑法》规定，包庇、纵容黑社会性质组织罪的处罚分别是多少？
选项：A. 处五年以下有期徒刑，情节严重的处五年以上有期徒刑。 B. 处七年以上有期徒刑，并处没收财产。 C. 处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金或者没收财产。 D. 处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。
答案：A

1675. 下列哪种情节属于传授犯罪方法罪中的“情节严重”？
选项：A. 传授的犯罪方法是被害人危及生命安全的 B. 被传授者使用犯罪方法造成了严重的财产损失 C. 传授犯罪方法的人多次传授或者传授多个犯罪方法 D. 传授犯罪方法使用后导致的社会影响较大
答案：C

1676. 下列哪种行为不构成传授犯罪方法罪？
选项：A. 按照法律规定，地下钱庄的从业人员向公安机关举报该钱庄涉嫌非法经营及其运作方法 B. 被告因为职业需要，将公司的一些商业机密告知了其他企业的从业人员 C. 在自行创作的网络小说中描述了几个外行人试图去骗银行密码并且最终被公安机关抓捕 D. 在向公众宣传后，通过电视、影片等方式公开了一些侦破案件的模拟重现，包括犯罪方式
答案：A

1677. 被告人在收取一定的费用后通过视频方式传授了如何违法进行网络攻击的方法（可以使受害方遭受严重经济损失），请问被告人可能被判刑几年？
选项：A. 一年以下有期徒刑、拘役或管制 B. 一年以上五年以下有期徒刑、拘役或管制 C. 五年以上十年以下有期徒刑 D. 十年以上有期徒刑或无期徒刑
答案：B

1678. 请问在中国大陆此罪名的正式罪名是什么？
选项：A. 传授犯罪方法罪 B. 诱骗罪 C. 黑客入侵罪 D. 信用卡盗窃罪
答案：A

1679. 以下哪种对于被判刑的被告人适用？
选项：A. 判处有期徒刑的被告人丧失选举权，判处拘役的被告人丧失选举权和公职权 B. 判处管制的被告人除了丧失选举权、公职权外还有剥夺政治权利 C. 判处有期徒刑三年以上的被告人除了丧失公民权利外，还有剥夺政治权利 D. 在犯罪嫌疑人被逮捕或拘留阶段，公安机关在立案前最多可以扣查48小时
答案：C

1680. 以下哪个行为符合《刑法》中的非法集会、游行、示威罪？
选项：A. 依法向主管机关申请准许，但未严格按照准许要求进行的集会 B. 在公共场所口号喊叫、举牌抗议的游行示威 C. 仅有数人的私人聚会讨论政治议题 D. 在经过主管机关批准的时间、地点、路线上举行的集会
答案：B

1681. 下列哪一个条件不属于非法集会、游行、示威罪的成立要件？
选项：A. 没有依照法律规定申请或获得许可 B. 拒不服从解散命令 C. 人数超过十人 D. 严重破坏社会秩序
答案：C

1682. 非法集会、游行、示威罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 二年 B. 三年 C. 五年 D. 十年
答案：C

1683. 以下哪个情形不能被认定为严重破坏社会秩序？
选项：A. 阻碍交通，导致拥堵 B. 投掷石块砖头，破坏公共设施 C. 侵入他人住宅或单位，捣乱滋事 D. 在街头扰乱秩序，冲撞警车
答案：A

1684. 非法集会、游行、示威罪的处罚对象包括哪些人？
选项：A. 针对所有参与者 B. 只限于相关组织的主要负责人 C. 只限于当场制造混乱的直接责任人员 D. 既包括相关组织的主要负责人，也包括当场制造混乱的直接责任人员
答案：D

1685. 非法携带武器、管制刀具、爆炸物参加集会、游行、示威罪的处罚标准属于以下哪一条？
选项：A. 刑法第96条    B. 刑法第57条    C. 刑法第126条    D. 刑法第92条
答案：D

1686. 违反法律规定，携带武器、管制刀具或者爆炸物参加集会、游行、示威的最高处罚是什么？
选项：A. 死刑   B. 无期徒刑   C. 有期徒刑不得超过三年   D. 拘役不得超过三年
答案：C

1687. 下列哪种物品携带后参加集会、游行、示威可以被定罪？
选项：A. 海绵棒   B. 水瓶   C. 抗疫口罩   D. 电子设备
答案：B

1688. 非法携带武器、管制刀具、爆炸物参加集会、游行、示威罪罪名成立的关键因素是什么？
选项：A. 携带的物品的种类   B. 参加的活动的性质   C. 携带的物品是否有攻击性   D. 是否有造成公共安全隐患
答案：B

1689. 以下哪一种处罚是刑法对非法携带武器罪的常见处罚？
选项：A. 行政拘留    B. 罚款    C. 有期徒刑   D. 拘役
答案：D

1690. 下列行为不属于破坏集会、游行、示威罪的是：
选项：A.冲击、扰乱依法举行的集会 B.以其他方法破坏依法举行的游行 C.扰乱依法举行的示威 D.非法聚众游行
答案：D

1691. 张某在依法举行的游行活动中使用喇叭混乱秩序，造成严重影响，这种行为要受到什么惩罚？
选项：A.处警告 B.处拘役 C.处有期徒刑 D.处罚金
答案：C

1692. 在一场集会上，李某打断演讲者的发言，扰乱了会场秩序，造成了公共秩序混乱，这种行为要受到怎样的处罚？
选项：A.处警告 B.处拘役 C.处有期徒刑 D.处罚金
答案：B

1693. 江某非法组织游行活动，虽然没有造成秩序混乱，但仍然被认为犯有破坏集会、游行、示威罪，这种行为要受到怎样的处罚？
选项：A.处罚金 B.处有期徒刑 C.处拘役 D.警告
答案：A

1694. 张某在一次示威活动中扔掉垃圾罐并高声喊叫，扰乱了活动秩序，被定为破坏集会、游行、示威罪，这种行为要受到怎样的处罚？
选项：A.处拘役 B.处罚款 C.处警告 D.处有期徒刑
答案：B

1695. 以下哪种行为不属于【侮辱国旗、国徽、国歌罪】？
选项：A. 涂鸦国旗 B. 撕碎国旗 C. 用国旗擦鼻涕 D. 手抚国旗
答案：D

1696. 侮辱中华人民共和国国旗、国徽的行为需要在什么情况下进行？
选项：A. 在个人的私人空间内 B. 在学术研讨会上 C. 在公共场合 D. 在文艺演出中
答案：C

1697. 对于故意奏唱国歌的方式，以下哪种不属于【侮辱国旗、国徽、国歌罪】的范畴？
选项：A. 篡改歌词 B. 曲谱错误 C. 声音跑调 D. 贬损国歌
答案：C

1698. 以下哪种方式不属于【侮辱国旗、国徽、国歌罪】？
选项：A. 践踏国徽 B. 烧毁国旗 C. 涂污国旗 D. 扔掉国徽
答案：D

1699. 【侮辱国旗、国徽、国歌罪】的最高刑期为多少年？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 4年
答案：C

1700. 根据刑法规定，如果侮辱、诽谤或以其他方式侵害英雄烈士的名誉、荣誉，情节严重，则会被判处以下哪种刑罚？
选项：A. 剥夺政治权利 B. 拘役 C. 管制 D. 有期徒刑
答案：D

1701. 在侵害英雄烈士名誉、荣誉罪中，如果情节不严重，会被判处以下哪种刑罚？
选项：A. 剥夺政治权利 B. 拘役 C. 管制 D. 罚款
答案：D

1702. 在刑法规定的英雄烈士名誉、荣誉罪中，如果侵害行为并未造成实际损害，可以被判处以下哪种刑罚？
选项：A. 拘役 B. 管制 C. 罚款 D. 有期徒刑
答案：C

1703. 下列哪种行为不属于刑法规定的侵害英雄烈士名誉、荣誉罪？
选项：A. 恶意诽谤英雄烈士 B. 在社交媒体上公开发布侮辱性言论 C. 在公共场合夸大英雄烈士的功绩 D. 盗窃英雄烈士纪念物品
答案：D

1704. 如果侵害英雄烈士名誉、荣誉的行为未造成实际损害，但有损社会公共利益，情节较轻，则可以被判处以下哪种刑罚？
选项：A. 管制 B. 罚款 C. 拘役 D. 缓刑
答案：B

1705. 下列哪个罪名符合《刑法》中的“组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信破坏法律实施罪”？
选项：A. 盗窃罪 B. 故意伤害罪 C. 违反治安管理罪 D. 非法集会罪
答案：D

1706. 下列哪种情节违反《刑法》中的“组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信破坏法律实施罪”会受到最高刑罚？
选项：A. 情节严重 B. 情节特别严重 C. 情节较轻 D. 情节非常轻微
答案：B

1707. 涉及到什么行为才会构成《刑法》中的“组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信致人重伤、死亡罪”？
选项：A. 聚众闹事 B. 涉及贪污行为 C. 利用迷信导致他人死亡或受伤 D. 普通的故意伤害
答案：C

1708. 涉及到什么行为会导致犯罪“数罪并罚”？
选项：A. 涉及践踏公民人权行为 B. 涉及迷信行为 C. 涉及走私毒品等行为 D. 犯“组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信致人重伤、死亡罪”以及其他犯罪行为
答案：D

1709. 依据《刑法》，对于犯罪“组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信破坏法律实施罪”，下列哪种处罚是不可能的？
选项：A. 有期徒刑 B. 拘役 C. 无期徒刑 D. 手枪刑
答案：D

1710. 如果某人一次不小心在公共场所进行淫乱活动，被抓获并判刑，那么其可能面临以下哪种处罚？
选项：A. 10年以上有期徒刑 B. 五年以下有期徒刑、拘役或者管制 C. 罚款 D. 作为聚众淫乱罪首要分子判处死刑
答案：B

1711. 某人未满18周岁，他利用社交平台邀请其他未成年人聚集在一起做出淫乱活动，被发现并判刑，那么其可能面临以下哪种处罚？
选项：A. 一般治安处罚 B. 罚款 C. 管制 D. 引诱未成年人聚众淫乱罪处罚
答案：D

1712. 如果某人作为淫乱活动的首要分子，且聚众数量大于五人，那么其可能面临以下哪种处罚？
选项：A. 不受惩罚，因为淫乱情节轻微 B. 10年以上有期徒刑 C. 五年以下有期徒刑、拘役或者管制 D. 三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利
答案：B

1713. 某人想进行淫乱活动，所以在他的社交平台上发布了邀请，吸引其他人前来参加。虽然最终未进行淫乱活动，但他的行为属于以下哪种罪行？
选项：A. 煽动对抗准备危害国家安全罪 B. 引诱未成年人聚众淫乱罪 C. 寻衅滋事罪 D. 自首
答案：C

1714. 某人介绍了一部分未成年人来参加淫乱活动，但他并未直接参与其中，那么其可能面临以下哪种罚款？
选项：A. 百元以下 B. 千元以下 C. 万元以下 D. 二万元以下
答案：D

1715. 如果一个人将他人尸体撕成碎片，那么根据刑法，他将被处以什么样的刑罚？
选项：A. 手铐 B. 处分 C. 拘役 D. 管制
答案：C

1716. 如果一个人将他人的尸骨烧毁，那么根据刑法，他将被处以什么样的刑罚？
选项：A. 强制劳动 B. 有期徒刑 C. 管制 D. 拘役
答案：B

1717. 如果一个人侮辱了一名已故的人的尸体，那么根据刑法，他将被处以什么样的刑罚？
选项：A. 罚款 B. 至少一年有期徒刑 C. 拘役 D. 三年以下有期徒刑
答案：D

1718. 如果一个人偷走了别人的尸骨，那么根据刑法，他将被处以什么样的刑罚？
选项：A. 无期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 管制 D. 三年以下有期徒刑
答案：D

1719. 如果一个人故意毁坏了别人的尸体，那么根据刑法，他将被处以什么样的刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 免除刑罚
答案：C

1720. 下列哪种情况不属于赌博罪？
选项：A.以营利为目的，聚众赌博 B.以赌博为业 C.维护正义的非法赌博 D.不特定主体的机率游戏
答案：C

1721. 开设赌场罪应如何定罪处罚？
选项：A.处三年以下有期徒刑 B.处五年以下有期徒刑 C.处五年以上十年以下有期徒刑 D.非法经营罪
答案：B

1722. 组织中华人民共和国公民参与国（境）外赌博，数额较小的，应如何定罪处罚？
选项：A.赌博罪 B.过失赌博罪 C.不构成犯罪 D.玩牌属于未成年人
答案：A

1723. 下列哪种情况可以被定罪处罚？
选项：A.个人在家中自娱自乐地进行赌博 B.与朋友进行小型赌博，未达到聚众赌博的标准 C.参与合法的彩票活动 D.参与非法网络赌博活动
答案：D

1724. 在中国境内赌博不依法受到处罚的，以下哪项不属于处罚的种类？
选项：A.拘役 B.管制 C.没收赌资 D.劳动教养
答案：D

1725. 下列哪种情况不属于故意延误投递邮件罪？
选项：A.邮政工作人员严重不负责任导致邮件长时间滞留；B.邮政工作人员故意将邮件投递到错误的地址；C.邮政工作人员不小心将邮件遗失；D.邮政工作人员拒绝投递特定人群的邮件。
答案：D

1726. 故意延误投递邮件罪的法定刑是多少？
选项：A.五年以下有期徒刑或者拘役；B.三年以下有期徒刑或者拘役；C.二年以下有期徒刑或者拘役；D.一年以下有期徒刑或者拘役。
答案：C

1727. 何种结果可以构成故意延误投递邮件罪？
选项：A.导致公共财产受到轻微损失；B.导致个人财产受到较大损失；C.导致国家和人民利益遭受重大损失；D.导致个人利益遭受较大损失。
答案：C

1728. 故意延误投递邮件罪的主体是指谁？
选项：A.只包括邮政工作人员；B.包括邮政工作人员和其他具有邮件投递权的人员；C.只包括个人利用邮寄手段进行非法活动；D.包括个人与邮政工作人员共同犯罪。
答案：A

1729. 故意延误投递邮件罪必须满足的构成要件是什么？
选项：A.犯罪主体必须故意延误投递邮件；B.所有延误投递的邮件必须均导致国家利益遭受重大损失；C.犯罪主体必须对所有延误的邮件负责；D.延误时间必须达到一定标准。
答案：A

1730. 何种情况下，被告人可能会被认定犯有伪证罪？
选项：A. 对案件无关重要性的事实作虚假证明 B. 有意把事实陈述的时间和地点改变 C. 未经审判机关授权，代替被害人提供虚假证言 D. 没有针对犯罪嫌疑对象作实质性的工作，导致证据不准确
答案：B

1731. 犯罪嫌疑人明知某个证人的证言事实正确，故意让该证人作出虚假证言，此行为是否属于伪证罪？
选项：A. 属于 B. 不属于 C. 可能属于，需要具体情况分析 D. 不确定
答案：A

1732. 伪证罪主观方面必须具备的故意性是什么？
选项：A. 必须是纯粹主观的，与客观证据无关 B. 必须是故意进行虚假证明、鉴定、记录、翻译的 C. 必须有意图陷害他人或者隐匿罪证  D. 必须有实际的犯罪行为
答案：B

1733. 对于伪证行为，依据法律规定应该如何量刑？
选项：A. 对有重大立功表现的可以从轻处罚，但不能免除处罚 B. 对情节严重的，处3年以上，7年以下有期徒刑 C. 对情节一般的，处2年以下有期徒刑或拘役，可以并处罚金 D. 对初犯的，可以适用缓刑
答案：B

1734. 以下哪种情况不属于伪证罪的构成要件？
选项：A. 对案件有关重要性的事实作虚假证明 B. 有意隐瞒某项关键证据 C. 利用科技手段伪造假证 D. 因粗心大意，造成证明、鉴定、记录、翻译内容不准确或不完整
答案：D

1735. 辩护人毁灭证据的处罚是？
选项：A. 四年有期徒刑 B. 三年以下有期徒刑或拘役 C. 五年以上有期徒刑 D. 社区服务
答案：B

1736. 辩护人威胁证人违背事实的处罚是？
选项：A. 公开道歉 B. 二年以下有期徒刑或拘役 C. 解除律师执业资格 D. 罚款
答案：B

1737. 诉讼代理人伪造证据的最高刑期是多少年？
选项：A. 八年 B. 三年 C. 十年 D. 二年
答案：A

1738. 提供失实证言的辩护人和诉讼代理人将受到什么处罚？
选项：A. 拘留 B. 公开谴责 C. 罚款 D. 没有处罚
答案：D

1739. 哪种情况下辩护人、诉讼代理人提供失实证言不属于伪造证据？
选项：A. 无意伪造证据 B. 协助对方伪造证据 C. 有意误导法庭 D. 故意隐瞒事实
答案：A

1740. 关于妨害作证罪的惩罚，下列哪种情况的处罚是正确的？
选项：A. 情节轻微的，处三年以上七年以下有期徒刑。 B. 以暴力、威胁、贿买等方法阻止证人作证或者指使他人作伪证的，处七年以下有期徒刑或者拘役。 C. 以暴力、威胁、贿买等方法阻止证人作证或者指使他人作伪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 D. 情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
答案：C

1741. 关于帮助毁灭、伪造证据罪的惩罚，下列哪种情况的处罚是正确的？
选项：A. 帮助当事人毁灭、伪造证据的，处三年以上七年以下有期徒刑。 B. 情节轻微的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 C. 只有司法工作人员犯该罪时才会受到处罚。 D. 帮助当事人毁灭、伪造证据的，处七年以下有期徒刑或者拘役。
答案：B

1742. 司法工作人员犯妨害作证罪和帮助毁灭、伪造证据罪的情况下，惩罚应该？
选项：A. 分别按照妨害作证罪和帮助毁灭、伪造证据罪的惩罚分别执行。 B. 只能依照其中一项罪行的量刑标准执行，不能同时执行两项罪行的量刑标准。 C. 按照司法工作人员犯罪情节的严重程度，适用两罪共同的量刑标准。 D. 只能对其中一项罪行进行指责，而不对另一项罪行进行指责。
答案：C

1743. 以下哪个行为不属于妨害作证罪的行为？
选项：A. 暴力阻止证人作证。 B. 威胁证人使其不作证或者只作假证言。 C. 贿赂证人使其不作证或者只作假证言。 D. 直接伪造证据。
答案：D

1744. 以下哪种情况会对帮助毁灭、伪造证据罪的量刑带来影响？
选项：A. 对于有配偶、子女、父母等亲属的罪犯会酌情减轻刑罚。 B. 犯罪前帮助当事人毁灭、伪造证据的，可以减轻其刑罚。 C. 犯罪后自行到公安机关或者人民法院披露真相，可以从轻或者减轻其刑罚。 D. 犯罪情节严重的，要从重处罚。
答案：C

1745. 以下哪项不是虚假诉讼罪的构成要件？
选项：A.提起民事诉讼 B.捏造的事实 C.妨害司法秩序 D.不影响他人合法权益
答案：D

1746. 虚假诉讼罪的最高刑期是多少？
选项：A.五年 B.七年 C.十年 D.无期徒刑
答案：B

1747. 单位犯虚假诉讼罪，对单位的判处是？
选项：A.有期徒刑 B.罚金 C.没收财产 D.行政处罚
答案：B

1748. 司法工作人员与他人共同实施虚假诉讼罪的处罚是？
选项：A.轻罪从业禁入 B.开除公职 C.罚款 D.从重处罚
答案：D

1749. 虚假诉讼罪同时构成其他犯罪的，如何处罚？
选项：A.以其中较重的罪从重处罚 B.以其中较轻的罪从轻处罚 C.依照每个罪分别从重处罚 D.只处罚其中一个罪
答案：A

1750. 下列哪一种情况属于打击报复证人罪？
选项：A. 某人听从他人之命，对证人进行殴打，致其受伤 B. 某人向证人故意投放不明物品，想要恐吓对方 C. 某人口头威胁证人，警告其不要出庭作证 D. 某人对证人进行暴力威胁，威逼其撤回已作出的证言
答案：D

1751. 打击报复证人罪的主要对象是谁？
选项：A. 公安民警 B. 普通人民 C. 陪审团成员 D. 司法人员
答案：D

1752. 打击报复证人罪的刑期最高可达多少年？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 七年 D. 十年
答案：C

1753. 被告人在公安机关或法院带领警察对证人进行殴打、威胁等行为的，应如何定罪？
选项：A. 故意杀人罪 B. 刑事妨害罪 C. 打击报复证人罪 D. 非法侵入住宅罪
答案：C

1754. 被告人未实施打击报复证人罪的，但其有预谋、准备实施犯罪的行为，应如何定罪？
选项：A. 未遂犯罪 B. 打击报复证人罪 C. 同谋犯罪 D. 多次盗窃罪
答案：A

1755. 根据刑法规定，下列哪种行为不属于泄露不应公开的案件信息罪？
选项：A. 泄露依法公开审理的案件中应当保密的信息 B. 泄露依法不公开审理的案件中应当保密的信息 C. 泄露有关的案件信息，但未造成信息公开传播或者其他严重后果 D. 其他诉讼参与人公开披露、报道第一款规定的案件信息
答案：A

1756. 下列哪种情况属于泄露不应公开的案件信息罪？
选项：A. 泄露依法公开审理的案件中应当保密的信息 B. 泄露正常应当公开的案件信息 C. 泄露任何案件信息都构成此罪 D. 泄露任何隐私信息都构成此罪
答案：A

1757. 根据刑法规定，泄露国家秘密罪属于哪种性质的罪行？
选项：A. 性质较轻的行政案件 B. 性质较重的刑事案件 C. 只能民事赔偿，不能追究刑事责任的行为 D. 无法追究刑事责任的行为
答案：B

1758. 单位犯披露、报道不应公开的案件信息罪的处罚是什么？
选项：A. 判处拘役、管制 B. 判处有期徒刑 C. 只能罚款 D. 判处罚金
答案：D

1759. 下列哪种行为属于披露、报道不应公开的案件信息罪？
选项：A. 泄露依法公开审理的案件中应当保密的信息 B. 泄露正常应当公开的案件信息 C. 泄露任何案件信息都构成此罪 D. 泄露任何隐私信息都构成此罪
答案：A

1760. 下列哪种行为构成扰乱法庭秩序罪？
选项：A. 在法庭内发出巨大的响声影响法官判决 B. 与法庭内其他人争吵 C. 聚众哄闹、冲击法庭 D. 起立或者打电话
答案：C

1761. 扰乱法庭秩序罪的最高刑罚为多少年有期徒刑？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 十年以下有期徒刑 D. 二十年以下有期徒刑
答案：B

1762. 下列哪种情况不构成扰乱法庭秩序罪？
选项：A. 侮辱、诽谤法官 B. 冲击法庭 C. 殴打诉讼参与人 D. 点燃一根香
答案：D

1763. 在法庭内侮辱、诽谤、威胁司法工作人员或者诉讼参与人，未造成严重扰乱法庭秩序的，最高可被判处多少拘役？
选项：A. 五个月 B. 十个月 C. 一年 D. 两年
答案：C

1764. 下列哪种情况不属于扰乱法庭秩序罪？
选项：A. 有毁坏法庭设施行为，情节轻微 B. 聚众哄闹、冲击法庭，情节较轻 C. 抢夺、损毁诉讼文书、证据等扰乱法庭秩序行为，情节严重 D. 侮辱、威胁司法工作人员或者诉讼参与人，情节轻微
答案：D

1765. 下列哪项行为符合“窝藏、包庇罪”？
选项：A. 知道某人犯了罪，但不提供隐藏处所和财物 B. 为犯罪嫌疑人提供隐藏处所 C. 帮助犯罪嫌疑人作假证明 D. 与犯罪嫌疑人无关，但在犯罪现场
答案：B

1766. 犯罪嫌疑人向知情人请托帮忙提供隐藏处所，该知情人答应并提供，若事后被抓，这个知情人可能会被判什么刑罚？
选项：A. 拘役 B. 有期徒刑不超过三年 C. 有期徒刑三年以上十年以下 D. 罚金
答案：B

1767. 哪些情况下，犯罪嫌疑人的行为不属于该罪？
选项：A. 犯罪嫌疑人并未逃匿或者作假证明 B. 隐藏处所、财物并非为了帮助犯罪嫌疑人 C. 行为未构成犯罪 D. 知情人未同意提供帮助
答案：A

1768. “窝藏、包庇罪”中，若事前有共同犯罪的行为，该怎么判定？
选项：A. 以单独犯罪论处 B. 以共同犯罪论处 C. 不认定犯罪嫌疑人有该罪行为 D. 判定为故意伤害罪
答案：B

1769. 关于“窝藏、包庇罪”的刑期，下列哪个没有被包括在该罪的惩罚期间？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 拘役 C. 管制 D. 十年以上有期徒刑
答案：D

1770. 以下哪项罪名被拒绝提供间谍、恐怖主义、极端主义犯罪证据时触犯？
选项：A. 违反治安管理处罚法规定罪 B. 妨害作证罪 C. 妨害对作证人的打击报复罪 D. 拒绝协助犯罪证据的收集罪
答案：D

1771. 拒绝提供间谍、恐怖主义、极端主义犯罪证据罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 三年以下有期徒刑、拘役或者管制 B. 五年以下有期徒刑、拘役或者管制 C. 十年以下有期徒刑 D. 终身监禁
答案：B

1772. 何种情节的拒绝提供间谍、恐怖主义、极端主义犯罪证据罪可以从轻处罚？
选项：A. 主动向司法机关告知有关情况 B. 入狱服刑期间积极表现 C. 只是口头上的拒绝，未做出实际行动 D. 具有相当的立功情节
答案：A

1773. 何时刑法上的拒绝提供间谍、恐怖主义、极端主义犯罪证据罪成立？
选项：A. 拒绝提供证人 B. 拒绝配合部门工作 C. 拒绝释放犯罪嫌疑人 D. 拒绝向司法机关提供有关情况和证据
答案：D

1774. 以下哪种罪名不属于拒绝提供间谍、恐怖主义、极端主义犯罪证据时可能面临的罪名？
选项：A. 妨害作证罪 B. 拒绝提供情报罪 C.  诬告陷害罪 D. 妨害公务罪
答案：C

1775. 根据刑法规定，以下哪种行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪？
选项：A. 将犯罪所得在银行存储 B. 将犯罪所得注入股票市场 C. 把犯罪所得藏在家中 D. 将犯罪所得买下自己的房产
答案：C

1776. 根据刑法规定，对于单位犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪的情况，以下哪种行为不会受到惩罚？
选项：A. 依照法律规定对单位判处罚金 B. 依照法律规定对直接负责的主管人员进行处罚 C. 依照法律规定对其他直接责任人员进行处罚 D. 所有情况均会受到惩罚
答案：D

1777. 根据刑法规定，对于掩饰、隐瞒犯罪所得罪的立案追诉时效，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 以受害人发现时间作为计算起点，最长为5年 B. 以行为结束时间作为计算起点，最长为3年 C. 以公安机关发现时间作为计算起点，最长为10年 D. 以案发时间作为计算起点，最长为20年
答案：D

1778. 根据刑法规定，对于掩饰、隐瞒犯罪所得罪的处罚，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或拘役，情节严重处三年以上七年以下有期徒刑 B. 处三年以下有期徒刑或管制，情节严重处三年以上七年以下有期徒刑 C. 处有期徒刑或拘役，并处或者单处罚金 D. 只需对犯罪所得进行追缴即可，无需其它处罚
答案：A

1779. 根据刑法规定，以下哪种行为不属于掩饰、隐瞒犯罪所得罪？
选项：A. 代为购买赃物存储 B. 将犯罪所得汇入国外账户 C. 借助亲戚朋友掩盖犯罪所得来源 D. 将犯罪所得作为投资产生收益
答案：D

1780. 下列哪种情况会被定罪为拒不执行判决、裁定罪？
选项：A. 因自己的财产状况无法履行判决的被告人 B. 对判决内容存在异议的当事人 C. 对判决、裁定有能力执行但故意不执行的人 D. 因执行判决出现的不可抗力事件导致无法及时履行的当事人
答案：C

1781. 被判拒不执行判决、裁定罪，受到的最严厉刑罚是什么？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 拘役 C. 罚金 D. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金
答案：D

1782. 下列关于单位犯拒不执行判决、裁定罪的处罚措施的说法，正确的是：
选项：A. 只对单位判处罚金即可 B. 只对直接负责的主管人员处罚 C. 对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员进行单独处罚 D. 只对其他直接责任人员处罚
答案：C

1783. 拒不执行判决、裁定罪构成的要件包括：
选项：A. 有能力执行判决、裁定 B. 事实属实 C. 对判决、裁定内容不满意 D. 情节特别严重
答案：A

1784. 下列关于拒不执行判决、裁定罪的说法，错误的是：
选项：A. 只有对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行的行为才能构成该罪 B. 在执行判决、裁定中出现的不可抗力因素不会影响构成该罪的行为 C. 对不同类型的判决、裁定，构成该罪所需的情节严重程度不同 D. 犯罪的主观要件是故意或者过失
答案：B

1785. 非法处置被查封财产的罪名包括哪些行为？
选项：A. 暴力破解查封扣押 B. 隐藏 C. 转移 D. 观察不理
答案：B

1786. 非法处置被冻结财产的罪名包括哪些行为？
选项：A. 购买冻结资产 B. 故意毁损 C. 变卖 D. 赎回
答案：C

1787. 非法处置被查封、扣押、冻结的财产，情节严重的最高刑罚是什么？
选项：A. 五年有期徒刑 B. 三年有期徒刑 C. 罚金 D. 拘役
答案：B

1788. 非法处置被查封、扣押、冻结的财产的行为必须是什么情况下才构成罪名？
选项：A. 故意毁损 B. 必须变卖 C. 隐藏或转移 D. 所有选项都可以
答案：C

1789. 非法处置被查封、扣押、冻结的财产罪需要满足的前提条件是什么？
选项：A. 被查封、扣押、冻结的财产是违法所得 B. 被查封、扣押、冻结的财产确立被罚的对象 C. 被查封、扣押、冻结的财产为共同财产 D. 没有前提条件
答案：B

1790. 下列哪一种行为不构成破坏监管秩序罪？
选项：A. 擅自进入被监管区域 B. 贿赂监管人员 C. 与其他被监管人员私下交流 D. 依照规定安排自己的生活
答案：D

1791. 如果一个被关押的罪犯殴打了监管人员，情节非常严重，则可能面临多少年的有期徒刑？
选项：A. 一年以下 B. 两年以下 C. 三年以下 D. 四年以下
答案：C

1792. 如果一个被监管的人组织其他被监管人破坏监管秩序，则可能面临什么刑罚？
选项：A. 一年以下有期徒刑 B. 两年以下有期徒刑 C. 三年以下有期徒刑 D. 四年以下有期徒刑
答案：C

1793. 如果一个被关押的罪犯聚众闹事，扰乱正常监管秩序，则可能面临什么刑罚？
选项：A. 拘役 B. 一年以下有期徒刑 C. 两年以下有期徒刑 D. 三年以下有期徒刑
答案：D

1794. 如果一个被监管的人殴打其他被监管的人，则可能面临什么刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 一年以下有期徒刑 D. 三年以下有期徒刑
答案：D

1795. 根据《刑法》规定，下列哪种情况构成脱逃罪？
选项：A. 在路上逃跑的行人 B. 被关押的罪犯脱逃 C. 因赶时间未支付出租车费逃跑 D. 因学业压力逃离校园生活
答案：B

1796. 根据《刑法》规定，下列哪种情况构成劫夺被押解人员罪？
选项：A. 两个人互相扶持行走的老人被强行抢走一条手杖 B. 途经小巷时，遇上两个人大打出手，其中一人在逃跑时被抓住 C. 工作人员在押解罪犯途中，未及时支付路费导致停车受阻 D. 劫持正在押解中的罪犯成功逃脱
答案：D

1797. 根据《刑法》规定，脱逃罪的处罚是什么？
选项：A. 拘役或罚款 B. 有期徒刑或拘役 C. 无期徒刑或拘役 D. 拘留或社区矫正
答案：B

1798. 依法被关押的罪犯、被告人、犯罪嫌疑人脱逃，需要满足哪些条件才能被追究脱逃罪？
选项：A. 被关押前已经被判有罪 B. 被关押时已被判有罪，但尚未执行 C. 被关押或扣押后 D. 被关押后或犯罪行为暴露之前
答案：C

1799. 劫夺被押解人员罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 七年 D. 十年
答案：C

1800. 如果一个人在组织越狱罪中起到积极的参加作用，最低会被处以什么样的刑罚？
选项：A. 拘役   B. 无期徒刑   C. 十年以上有期徒刑   D. 五年以下有期徒刑
答案：D

1801. 如果一个人参与了暴动越狱罪的行为，最严重情况下会被处以什么样的刑罚？
选项：A. 无期徒刑   B. 死刑   C. 免于惩罚   D. 五年以下有期徒刑
答案：B

1802. 参与聚众持械劫狱罪的首要分子和积极参加者最低可能会被处以什么样的刑罚？
选项：A. 十年以上有期徒刑  B. 死刑   C. 拘役   D. 五年以上有期徒刑
答案：A

1803. 参与组织越狱罪的被告在案被判期徒刑时，哪个条件是与实际情况不相符的？
选项：A. 积极参加者可能被处以五年以上有期徒刑  B. 普通参加者可能被处以拘役   C. 首要分子可能被处以无期徒刑   D. 积极参加者可能被处以无期徒刑
答案：D

1804. 如果在一个越狱事件中，一个人即参与了组织越狱罪，又参与了聚众持械劫狱罪，那么他最高可能会被处以什么样的刑罚？
选项：A. 无期徒刑   B. 死刑  C. 二者的处罚标准按情况互不影响  D. 十年以上有期徒刑
答案：A

1805. 以下哪种情况会被判处无期徒刑或者有期徒刑七年以上？
选项：A. 组织他人偷越国（边）境集团的首要分子 B. 造成被组织人重伤、死亡 C. 一次组织一人偷越国（边）境 D. 违法所得数额较大
答案：B

1806. 以下哪种情况不属于组织他人偷越国（边）境罪的从犯？
选项：A. 提供假身份证件协助别人偷越国（边）境 B. 搭桥梁协助别人偷越国（边）境 C. 网络上发布偷越国（边）境的组织信息 D. 为偷越国（边）境的人提供食宿和指引路线
答案：D

1807. 以下哪种情况不在组织他人偷越国（边）境罪的处罚情形之内？
选项：A. 组织他人从中国偷越到外国 B. 组织外国人偷越到中国 C. 组织他人从一个国家偷越到另一个国家 D. 组织他人偷越到香港、澳门特别行政区
答案：D

1808. 以下哪种行为不属于组织他人偷越国（边）境罪？
选项：A. 将别人偷越国（边）境的收费纳入自己的利润 B. 指引别人绕过边境线路上的监控设施 C. 雇人制作假的中国护照以协助别人偷越国（边）境 D. 租用非法通道协助别人偷越国（边）境
答案：A

1809. 以下哪种情形不会被判处无期徒刑或者有期徒刑七年以上？
选项：A. 组织他人偷越国（边）境造成被组织人死亡 B. 组织他人偷越国（边）境人数众多的 C. 组织他人偷越国（边）境集团的首要分子 D. 组织他人偷越国（边）境违法所得数额巨大
答案：B

1810. 关于骗取出境证件罪，下列说法正确的是：
选项：A. 犯罪嫌疑人骗取出境证件后，必须成功组织他人偷越国（边）境，才能被定罪。 B. 骗取出境证件的目的只要是为了自己偷越国（边）境，也算构成该罪。 C. 单位犯该罪时，只能对单位判处罚金，不能对直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处理。 D. 轻度情节的骗取出境证件罪最高可处以十年以下有期徒刑。
答案：B

1811. 下列哪个行为不属于骗取出境证件罪？
选项：A. 以劳务输出为名，骗取某人的签证。 B. 以经贸往来为名，骗取某公司的护照。 C. 以探亲为名，骗取某人的出境许可证。 D. 以旅游签证为名，骗取某人的护照。
答案：D

1812. 骗取出境证件罪的单位犯罪，以下说法正确的是：
选项：A. 只能对单位判处罚金，不能对直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处理。 B. 其直接负责的主管人员和其他直接责任人员都会被依法追究刑事责任。 C. 单位可以与其直接负责的主管人员和其他直接责任人员达成某种利益共享协议，以减轻处罚。 D. 只有罪行严重的情况下，单位犯罪才会被判处有期徒刑。
答案：B

1813. 下列哪种情节会使骗取出境证件罪的犯罪责任加重？
选项：A. 骗取的出境证件数量较少。 B. 组织偷越国（边）境的人数较少。 C. 骗取出境证件的方式较为隐蔽。 D. 骗取出境证件的目的是为了犯罪活动而不是偷越国（边）境。
答案：D

1814. 以下对骗取出境证件罪的处罚规定正确的是：
选项：A. 轻度情节的罪行最高可判处三年以上十年以下有期徒刑。 B. 单位犯罪最高可判处有期徒刑，不得判处罚金。 C. 情节严重的罪行最高可判处三年以下有期徒刑，并处罚金。 D. 犯罪嫌疑人可被判处无期徒刑。
答案：C

1815. 以下哪种情况不属于提供伪造、变造的出入境证件罪？
选项：A. 出售伪造的签证 B. 提供伪造的护照给他人使用 C. 出售正常的签证 D. 提供变造的护照给他人使用
答案：C

1816. 以下哪种情况不属于出售出入境证件罪？
选项：A. 出售他人的正常签证 B. 出售自己的变造护照 C. 出售伪造的签证给他人使用 D. 出售自己的正常护照
答案：D

1817. 提供伪造、变造的出入境证件罪的刑期最高能达到多少年？
选项：A. 1年 B. 3年 C. 5年 D. 10年
答案：C

1818. 如果出售出入境证件的情节严重，最高可以处以多少年有期徒刑？
选项：A. 3年 B. 5年 C. 7年 D. 10年
答案：B

1819. 以下哪个说法是错误的？
选项：A. 提供变造的出入境证件罪和提供伪造的出入境证件罪的罚金数额相同 B. 出售出入境证件罪的刑期可以低于五年有期徒刑 C. 出售出入境证件罪和提供伪造、变造的出入境证件罪的刑期最高均不超过10年有期徒刑 D. 出售出入境证件罪和提供伪造、变造的出入境证件罪都属于刑法中的非法经营罪
答案：B

1820. 小明在边境地区运送10名非法难民偷越边境，他应该面临哪种刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑  B. 拘役  C. 管制  D. 以上都不是
答案：A

1821. 小李采用一个年久失修的船只运送非法难民，且船只不具备必要的安全条件，这是哪种情形？
选项：A. 多次实施运送行为或运送人数众多  B. 违法所得数额巨大  C. 有其他特别严重情节  D. 所使用的船只等交通工具不具备必要的安全条件
答案：D

1822. 张先生在运送非法难民中，由于操作不当导致被运送人员死亡，他面临怎样的刑罚？
选项：A. 五年以上十年以下有期徒刑  B. 处罚金  C. 七年以上有期徒刑  D. 以上都不是
答案：C

1823. 小明曾因运送非法难民罪被判处五年有期徒刑，后又因对被运送人犯下伤害罪被判处十年有期徒刑，这是哪种处罚方式？
选项：A. 叠罚  B. 数罪并罚  C. 加罚  D. 逐罚
答案：B

1824. 小张在运送非法难民时，在检查时对检查人员使用了暴力，因此又被判处了什么刑罚？
选项：A. 五年以上十年以下有期徒刑  B. 七年以上有期徒刑  C. 处罚金  D. 以上都不是
答案：B

1825. 根据刑法，偷越国（边）境罪情节严重的，可被判处的刑罚是什么？
选项：A. 没收个人财产 B. 无期徒刑 C. 有期徒刑、拘役或者管制 D. 罚款
答案：C

1826. 如果某人偷越国（边）境并且是为了参加恐怖活动组织，应该被判以什么有期徒刑？
选项：A. 1年以下 B. 1-3年 C. 3-5年 D. 5年以上
答案：B

1827. 根据刑法，偷越国（边）境的罚款标准是什么？
选项：A. 1万元以下 B. 5万元以下 C. 10万元以下 D. 20万元以下
答案：C

1828. 根据刑法，因为偷越边境而被判处拘役的最长刑期可以是多久？
选项：A. 30天 B. 60天 C. 90天 D. 120天
答案：D

1829. 如果某人偷越国（边）境并实施了恐怖活动，应该被判以什么有期徒刑？
选项：A. 1年以下 B. 1-3年 C. 3-5年 D. 5年以上
答案：B

1830. 以下哪一项属于被定罪人的行为？
选项：A. 意外将界桩撞倒 B. 不小心在扫除卫生时碰倒了界碑 C. 故意砸坏界碑 D. 跨越了国界线
答案：C

1831. 以下哪一种情况可以被认定为犯罪？
选项：A. 改变一个国家的边界 B. 在搬迁时临时拆下了界桩 C. 在公路建设中挪动了永久性测量标志 D. 故意破坏了国家边境的界碑、界桩或永久性测量标志
答案：D

1832. 根据刑法规定，破坏永久性测量标志罪的刑期可能为多长时间？
选项：A. 1年以下 B. 3年以下 C. 5年以下 D. 7年以下
答案：B

1833. 如果一位行人在自然灾害中将界桩损坏，能否被定罪？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 看情况而定 D. 只能罚款
答案：C

1834. 以下哪个词汇描述了故意破坏国家边境的标志？
选项：A. 破坏测量设备 B. 垃圾分类错误 C. 焚烧树林 D. 破坏界碑、界桩或永久性测量标志
答案：D

1835. 下列哪种行为不构成故意损毁文物罪？
选项：A. 意外撞坏了国家保护的珍贵文物 B. 故意割伤了全国重点文物保护单位的文物表面 C. 故意在文物表面刻字 D. 故意拆除省级文物保护单位的墙体
答案：A

1836. 下列哪种行为属于故意损毁名胜古迹罪？
选项：A. 变卖国家保护的名胜古迹土地 B. 放火烧毁国家保护的名胜古迹景区门票亭 C. 在国家保护的名胜古迹古代建筑表面刻字 D. 偶然损坏国家保护的名胜古迹
答案：B

1837. 下列哪种行为不构成过失损毁文物罪？
选项：A. 未经允许触摸了国家保护的珍贵文物，导致表面脱落 B. 洪水导致省级文物保护单位建筑体倒塌，未能采取有效措施进行救援 C. 经过国家保护的珍贵文物时因引路人迷路，不慎磕碰到文物，导致文物损坏 D. 未能在规定时间内进行修缮国家保护的文物，导致文物进一步损坏
答案：D

1838. 如果故意损毁国家保护的珍贵文物，该犯罪行为的法律后果是什么？
选项：A. 最高处罚五年有期徒刑 B. 最高处罚十年有期徒刑 C. 最高处罚三年有期徒刑 D. 最高处罚十五年有期徒刑
答案：B

1839. 下列哪种行为属于过失损毁文物罪？
选项：A. 放火烧毁全国重点文物保护单位的文物 B. 预付款购买的文物实际是赝品，导致无法保护合法文物的损坏 C. 未按规定操作，导致国家保护的珍贵文物表面出现细小划痕 D. 变卖国家保护的珍贵文物
答案：C

1840. 非法向外国人出售、赠送珍贵文物罪的最高刑罚是什么？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 终身监禁
答案：C

1841. 什么人可以被依照非法向外国人出售、赠送珍贵文物罪的规定处罚？
选项：A. 单位犯罪的主管人员和其他直接责任人员 B. 非法购买文物的民间收藏家 C. 国内负责文物保护的官员 D. 外籍游客
答案：A

1842. 非法向外国人出售、赠送珍贵文物罪的最长拘役期限是多少年？
选项：A. 1年 B. 3年 C. 5年 D. 10年
答案：B

1843. 非法向外国人出售、赠送珍贵文物罪是否会对单位进行罚款？
选项：A. 会 B. 不会 C. 只会对直接责任人员处罚 D. 只会要求何以赔偿文物的损失
答案：A

1844. 非法向外国人出售、赠送珍贵文物罪的罚款可以限制在什么范围内？
选项：A. 500元以内 B. 1000元以内 C. 10000元以内 D. 没有限制
答案：D

1845. 什么是倒卖文物罪？
选项：A. 以取悦个人为目的，私藏或者出售珍贵文物 B. 以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物 C. 在非法市场上出售非法的文化产品 D. 为了海外市场需求而私自输出国家文物
答案：B

1846. 倒卖国家禁止经营的文物，情节严重的最高可以处以什么刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑五年以下 D. 有期徒刑十年以上
答案：C

1847. 哪些情况下会被判处10年以下的有期徒刑？
选项：A. 倒卖文物罪情节严重的 B. 倒卖文物罪情节特别严重的 C. 偷盗文物罪 D. 故意损毁文物罪
答案：B

1848. 哪些单位可能会被判处罚金？
选项：A. 源头制造商 B. 运输公司 C. 展览公司 D. 翻译公司
答案：C

1849. 哪些人员可能会受到倒卖文物罪的惩罚？
选项：A. 法官 B. 行政人员 C. 文物保护工作者 D. 长期关注文物的文物爱好者
答案：B

1850. 根据刑法规定，下列哪种行为会涉嫌非法出售、私赠文物藏品罪？
选项：A. 单位将文物义卖，所得收入用于购买其他文物。 B. 国有博物馆向非国有单位捐赠文物。 C. 图书馆通过公开拍卖的方式将登记且无主的文物藏品出售。 D. 个人私自将国家保护的文物藏品送赠亲友。
答案：D

1851. 文物藏品出售时，国有博物馆、图书馆等单位违反文物保护法规将会面临的惩罚措施是？
选项：A. 负责人员处最高三年有期徒刑。 B. 对单位，处罚款。 C. 没收文物藏品。 D. 以上都是。
答案：B

1852. 下列哪种行为不属于非法出售、私赠文物藏品罪的构成要件？
选项：A. 单位将文物藏品义卖，并将所得收入用于购买其他文物。 B. 个人私自将家中无主的文物藏品私赠亲友。 C. 图书馆将登记有主但无人认领的文物藏品出售。 D. 国有博物馆将部分文物藏品搬迁至其他博物馆。
答案：D

1853. 私赠文物藏品涉嫌非法出售时，个人应当承担哪些刑事责任？
选项：A. 只承担罚款责任。 B. 只主管人员承担三年以下有期徒刑或者拘役责任。 C. 不承担任何刑事责任。 D. 主管人员和其他直接责任人员均应承担三年以下有期徒刑或者拘役责任。
答案：D

1854. 应当如何理解“非国有单位或者个人”在文物保护法规中的含义？
选项：A. 只包括个人。 B. 既包括法定机构，也包括个人。 C. 只包括非法定机构的个人。 D. 只包括法定机构。
答案：B

1855. 盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬，情节较轻的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 B. 三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 D. 判决缓刑
答案：B

1856. 盗掘确定为全国重点文物保护单位和省级文物保护单位的古文化遗址、古墓葬，情节重的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 B. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 C. 罚款 D. 公开道歉
答案：B

1857. 盗掘国家保护的具有科学价值的古人类化石和古脊椎动物化石，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 B. 三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 D. 判决缓刑
答案：A

1858. 盗掘古文化遗址、古墓葬集团的首要分子，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 B. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 C. 罚款 D. 公开道歉
答案：B

1859. 盗掘古文化遗址、古墓葬，并盗窃珍贵文物或者造成珍贵文物严重破坏，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 B. 三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 D. 判决缓刑
答案：C

1860. 下列哪种行为会构成抢夺、窃取国有档案罪？
选项：A. 擅自出卖国家所有的档案 B. 非法访问国家机密档案 C. 在未经授权的情况下将国家秘密文件复印 D. 入侵国家计算机系统以获取机密文件
答案：B

1861. 以下哪项受到的惩罚力度最轻？
选项：A. 抢夺国有档案 B. 窃取国有档案 C. 擅自出卖国有档案 D. 转让国有档案
答案：D

1862. 如果一个人既抢夺了国有档案，又擅自出卖了国有档案，那么该如何处罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑不超过3年 D. 有期徒刑不超过5年
答案：D

1863. 下列关于《档案法》的说法中，哪个是正确的？
选项：A. 擅自出卖国有档案的罚则与窃取国有档案的罚则相同。 B. 如果违反《档案法》的规定，出卖个人包含的档案，不会构成犯罪。 C. 违反《档案法》的规定，抢夺国有档案的罚则比窃取国有档案重。 D. 有前两项行为，同时又构成刑法规定的其他犯罪的，只能按照处罚较轻的规定定罪处罚。
答案：C

1864. 违反《档案法》的规定，擅自出卖国有档案的最高处罚是多少？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑3年 D. 有期徒刑5年
答案：C

1865. 根据《刑法》，下列哪种情形构成妨害传染病防治罪？
选项：A、在公共场所不戴口罩 B、拒绝按照卫生部门要求消毒污染物品 C、未按照规定进行14天隔离 D、在国内外疫情高发地区旅游后不及时报送信息
答案：B

1866. 根据《刑法》，甲类传染病的范围如何确定？
选项：A、依照卫生行政部门指定 B、依照国务院规定 C、由相关企事业单位自行判断 D、依照专家委员会建议
答案：B

1867. 根据《刑法》，妨害传染病防治罪的处罚有哪些？
选项：A、拘役、罚款 B、有期徒刑、罚款 C、管制、没收财产 D、警告、罚款
答案：B

1868. 根据《刑法》，单位犯妨害传染病防治罪的处罚如何确定？
选项：A、判处主管人员罚款 B、只对单位判罚金 C、对单位和直接负责人员分别处罚 D、只对非直接责任人员判罚款
答案：C

1869. 根据《刑法》，以下哪种情形可以构成妨害传染病防治罪？
选项：A、在自己家中不正确佩戴口罩 B、未隔离期满就提前返回工作岗位 C、未及时申报自己的旅行史 D、未按照规定为经销商提供符合要求的医用口罩
答案：B

1870. 何种情况下，从事实验、保藏、携带、运输传染病菌种、毒种的人员将会被追究刑事责任？
选项：A. 未遵守个人防护要求；B. 违反国务院有关规定；C. 意外感染他人；D. 发布虚假信息。
答案：B

1871. 从事实验、保藏、携带、运输传染病菌种、毒种，造成传染病菌种、毒种扩散的人员，如果后果严重，可能面临什么样的刑罚？
选项：A. 五年徒刑；B. 三年以下有期徒刑或者拘役；C. 一个月以上六个月以下有期徒刑；D. 三年以上七年以下有期徒刑。
答案：D

1872. 对于从事传染病菌种、毒种扩散犯罪的人员，法律规定什么条件会使其刑罚更加严重？
选项：A. 未经过相应的实验认证；B. 只造成轻微伤害；C. 相关人员已被治愈；D. 后果特别严重。
答案：D

1873. 如果一个人因从事传染病菌种、毒种扩散犯罪被判处三年以上有期徒刑，那么他将会被剥夺哪些权利？
选项：A. 禁止参军入伍；B. 终身失去选举权；C. 终身失去政治权利；D. 终身不得担任公职。
答案：C

1874. 在进行从事实验、保藏、携带、运输传染病菌种、毒种的过程中，从事者应该遵守什么规定？
选项：A. 安全防护要求；B. 严禁公开研究结果；C. 禁止与已感染者接触；D. 不得使用先进技术手段。
答案：A

1875. 下列哪种情形不构成妨害国境卫生检疫罪？
选项：A. 违反国境卫生检疫规定，未造成检疫传染病传播的。 B. 违反国境卫生检疫规定，造成了不可避免的检疫传染病传播的。 C. 违反国境卫生检疫规定，造成了检疫传染病传播，但未构成严重危险的。 D. 违反国境卫生检疫规定，造成了有传播严重危险的检疫传染病传播。
答案：A

1876. 下列哪种处罚不可能被判给一名妨害国境卫生检疫罪的犯罪嫌疑人？
选项：A. 有期徒刑 B. 拘役 C. 罚金 D. 社会服务
答案：D

1877. 犯妨害国境卫生检疫罪的单位，如何处罚其直接责任人员？
选项：A. 对其处以有期徒刑或者拘役。 B. 对其处以罚金。 C. 以公司为单位罚款。 D. 对其处以社会服务。
答案：A

1878. 犯妨害国境卫生检疫罪的单位，最高可以被罚多少金额？
选项：A. 50万元 B. 500万元 C. 5000万元 D. 1亿元
答案：C

1879. 下列哪种情形可以被认定为“有传播严重危险”的妨害国境卫生检疫罪？
选项：A. 携带宠物外出旅行，未携带相应的检疫证明。 B. 进口了没有进行必要的检疫处理的动物及其产品。 C. 有感染HIV等病毒的人违规跨境旅行。 D. 违规携带含有致命细菌的药品出入境。
答案：B

1880. 非法组织他人出卖血液罪的最高刑期是多少？
选项：A.五年以下有期徒刑 B.十年以下有期徒刑 C.十年以上有期徒刑 D.无期徒刑
答案：B

1881. 强迫他人出卖血液罪的最高刑期是多少？
选项：A.五年以下有期徒刑 B.十年以下有期徒刑 C.十年以上有期徒刑 D.无期徒刑
答案：C

1882. 非法组织他人出卖血液罪的最低刑期是多少？
选项：A.三年有期徒刑 B.四年有期徒刑 C.五年有期徒刑 D.六年有期徒刑
答案：A

1883. 强迫他人出卖血液罪的最低刑期是多少？
选项：A.三年有期徒刑 B.四年有期徒刑 C.五年有期徒刑 D.六年有期徒刑
答案：C

1884. 在故意伤害罪中，如果行为人非法组织他人出卖血液，并对他人造成伤害，最高可被判多少年有期徒刑？
选项：A.十年 B.十二年 C.十四年 D.十五年
答案：C

1885. 下列哪项行为可以被定为非法采集、供应血液、制作、供应血液制品罪？
选项：A. 采集、供应符合国家规定标准的血液 B. 制作符合国家规定标准的血液制品 C. 采集、供应不符合国家规定标准的血液 D. 制作不足以危害人体健康的血液制品
答案：C

1886. 非法采集、供应血液、制作、供应血液制品罪的刑期最高可以达到多少年？
选项：A. 5年 B. 10年 C. 15年 D. 无期徒刑
答案：D

1887. 下列哪种情况可以被定为非法采集、供应血液、制作、供应血液制品罪？
选项：A. 采集、供应血液制品时未检测或操作规定完全符合国家要求 B. 制作、供应的血液、血液制品完全符合国家要求 C. 采集、供应的血液、血液制品完全符合国家要求 D. 制作、供应血液制品时未检测或操作规定完全符合国家要求
答案：D

1888. 下列哪种情况可以被定为采集、供应血液、制作、供应血液制品事故罪？
选项：A. 依照规定进行检测或遵守其他操作规定，未造成危害他人身体健康后果的 B. 未经国家主管部门批准采集、供应血液或者制作、供应血液制品的部门，未造成危害他人身体健康后果的 C. 经国家主管部门批准采集、供应血液或者制作、供应血液制品的部门，依照规定进行检测或遵守其他操作规定，未造成危害他人身体健康后果的 D. 经国家主管部门批准采集、供应血液或者制作、供应血液制品的部门，违背规定进行检测或者操作，造成危害他人身体健康后果的
答案：D

1889. 针对采集、供应血液、制作、供应血液制品事故罪的处罚措施主要是什么？
选项：A. 判处五年以下有期徒刑或者拘役、并处罚金 B. 只处以罚款 C. 判处五年以上十年以下有期徒刑、并处罚金 D. 对单位判处罚金，对直接负责人员判处五年以下有期徒刑或者拘役
答案：D

1890. 以下哪种情形属于非法采集人类遗传资源罪？
选项：A. 非法运送人类遗传资源材料出境 B. 非法销售人类遗传资源 C. 非法生产人类遗传资源 D. 非法使用人类遗传资源
答案：B

1891. 非法采集人类遗传资源或非法运送、邮寄、携带人类遗传资源材料出境，情节严重的，最高可以被判多少年的有期徒刑？
选项：A. 一年 B. 二年 C. 三年 D. 四年
答案：C

1892. 非法采集人类遗传资源或非法运送、邮寄、携带人类遗传资源材料出境，情节特别严重的，应当被处罚什么？
选项：A. 七年以下有期徒刑 B. 七年以上有期徒刑 C. 五年以上七年以下有期徒刑 D. 十年以上有期徒刑
答案：B

1893. 非法采集人类遗传资源罪罪名中的“非法采集”指什么？
选项：A. 只指非法采集我国人类遗传资源 B. 既指非法采集我国人类遗传资源，也指非法采集外国人类遗传资源 C. 只指非法采集外国人类遗传资源 D. 既指非法采集外国人类遗传资源，也指非法采集我国人类遗传资源
答案：B

1894. 以下哪种情形不属于非法采集人类遗传资源罪？
选项：A. 非法采集我国人类遗传资源 B. 非法采集外国人类遗传资源 C. 非法销售人类遗传资源 D. 非法运送、邮寄、携带人类遗传资源材料出境
答案：C

1895. 根据《刑法》规定，医务人员造成严重医疗事故的刑事责任是？
选项：A. 没有刑事责任 B. 罚款 C. 拘役或者有期徒刑 D. 行政处罚
答案：C

1896. 医务人员因疏忽大意而造成轻微医疗事故，是否需要承担刑事责任？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 以上都不对
答案：B

1897. 医务人员因工作需求，未经患者同意而进行手术操作，是否涉嫌医疗事故罪？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 以上都不对
答案：A

1898. 医务人员因采用不恰当的治疗方法使患者的病情加重，导致就诊人身体健康受到不良影响，是否属于医疗事故罪？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 以上都不对
答案：B

1899. 医务人员由于工作量过大而影响医疗质量，造成轻微医疗事故，是否有可能被判刑？
选项：A. 是 B. 否 C. 有可能 D. 以上都不对
答案：B

1900. 根据《刑法》规定，下列哪种行为构成非法行医罪？
选项：A. 未取得医生执业资格的人进行节育手术 B. 未取得医生执业资格的人做茶道 C. 未取得医生执业资格的人擅自开设诊所 D. 未取得医生执业资格的人在公共场合进行心肺复苏术
答案：C

1901. 非法进行节育手术罪中，未经执业医师认证擅自为他人进行以下哪种手术构成犯罪行为？
选项：A. 拔牙 B. 紧急剖腹产 C. 肝胆胰脾切除手术 D. 终止妊娠手术
答案：D

1902. 根据《刑法》规定，非法行医罪中，若严重损害就诊人身体健康的，处以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 十年以上有期徒刑 C. 管制 D. 罚金
答案：B

1903. 非法进行节育手术罪中，情节严重的，以下哪种刑罚不属于可被处罚的范畴？
选项：A. 十年以上有期徒刑 B. 三年以下有期徒刑 C. 拘役 D. 罚款
答案：A

1904. 根据《刑法》规定，如果非法行医导致就诊人死亡，以下哪种刑罚适用？
选项：A. 十年以上有期徒刑 B. 一年以下有期徒刑 C. 管制 D. 罚金
答案：A

1905. 以下哪项行为属于非法植入基因编辑、克隆胚胎罪？
选项：A. 编辑了人类胚胎的基因，但并未植入人体或动物体内。 B. 将编辑过的人类胚胎植入人体内。 C. 将编辑过的动物胚胎植入人体内。 D. 对基因编辑、克隆胚胎的行为不作限制。
答案：B

1906. 非法植入基因编辑、克隆胚胎罪情节特别严重的，最高可被判处多少年有期徒刑？
选项：A. 五年 B. 八年 C. 十年 D. 七年
答案：C

1907. 对于非法植入基因编辑、克隆胚胎罪，当情节较轻可以决定处以以下哪种刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 司法拘留 D. 有期徒刑
答案：B

1908. 非法植入基因编辑、克隆胚胎罪当情节特别严重时，可处罚金吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要视具体情况而定 D. 仅可以作为较轻刑罚形式之一
答案：A

1909. 基因编辑、克隆胚胎的行为是否被法律所禁止？
选项：A. 是 B. 不是 C. 在特殊情况下可以允许 D. 仅在动物体内的实验时被禁止
答案：A

1910. 以下哪项属于妨害动植物防疫、检疫罪？
选项：A. 未按规定检验畜禽产品并将其销售 B. 在自家花园中种植花草 C. 不在经营场所内放置防疫告示 D. 动物感染重大疫病但未主动报告
答案：A

1911. 妨害动植物防疫、检疫罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 4年
答案：C

1912. 哪些人员可能会被追究妨害动植物防疫、检疫罪的责任？
选项：A. 只有直接责任人员 B. 直接责任人员和部门主管 C. 直接责任人员、部门主管、高管 D. 所有公司员工
答案：B

1913. 以下哪个情况不属于妨害动植物防疫、检疫罪？
选项：A. 因检验不合格，退回或销毁携带的的动植物产品 B. 擅自运输带有传染病毒的动物到其他地区 C. 因使用假冒伪劣药品致病毒扩散 D. 在非经营场所照顾患病家禽
答案：D

1914. 如果一个单位犯了妨害动植物防疫、检疫罪，最可能会被判出以下哪种结果？
选项：A. 对单位判处拘役 B. 罚款 C. 处以有期徒刑 D. 无罪判决
答案：B

1915. 以下哪项属于污染环境罪的构成要件？
选项：A. 违反道德伦理准则 B. 排放、倾倒或处置有害物质 C. 扰乱公共秩序 D. 扰乱社会经济秩序
答案：B

1916. 污染环境罪情节严重的处罚标准是什么？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金 B. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 C. 七年以上有期徒刑，并处罚金 D. 处死刑
答案：C

1917. 涉及到哪些区域的污染环境罪属于情节特别严重？
选项：A. 县级及以上行政区域 B. 饮用水水源保护区、自然保护地核心保护区等依法确定的重点保护区域 C. 国有林区 D. 文物保护区
答案：B

1918. 以下哪种情况属于污染环境罪的重点保护区域？
选项：A. 公园 B. 饮用水水源保护区 C. 旅游景区 D. 居民区
答案：B

1919. 根据《刑法》的规定，如果污染环境罪同时构成其他犯罪，如何定罪处罚？
选项：A. 按照污染环境罪处罚 B. 按照构成其他犯罪处罚 C. 综合考虑情节定罪处罚 D. 以处罚较重的为准
答案：D

1920. 下列哪种情形不属于非法处置进口的固体废物罪？
选项：A. 将境外的固体废物进境倾倒 B. 将境外的固体废物进境堆放 C. 未经国务院有关主管部门许可擅自进口固体废物用作原料 D. 以原料利用为名进口不能用作原料的气态废物
答案：D

1921. 根据刑法规定，何种后果致使非法处置进口的固体废物罪犯面临十年以上有期徒刑的处罚？
选项：A. 造成重大环境污染事故 B. 造成环境污染 C. 导致公私财产受损 D. 损害人体健康
答案：A

1922. 未经国务院有关主管部门许可擅自进口固体废物用作原料的犯罪行为应被认定为何种罪名？
选项：A. 非法处置进口的固体废物罪 B. 走私废物罪 C. 非法倾倒废物罪 D. 不属于任何一种罪
答案：B

1923. 造成公私财产遭受重大损失或者严重危害人体健康的非法处置进口的固体废物罪犯应该面临怎样的刑罚？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 C. 处十年以上有期徒刑，并处罚金 D. 无需负责任何刑事责任
答案：B

1924. 以下哪种情况是走私废物罪的行为对象？
选项：A. 倒卖已废弃的塑料瓶 B. 进口不能用作原料的固体废物 C. 将国内生产的固体废物出口 D. 实施环境破坏行为
答案：B

1925. 非法捕捞水产品罪的量刑如下，哪一个是错误的？
选项：A. 处三年以下有期徒刑 B. 处拘役 C. 处管制 D. 处五年以下有期徒刑
答案：D

1926. 非法捕捞水产品罪的构成条件是什么？
选项：A. 违反保护水产资源法规 B. 在禁渔期捕捞水产品 C. 使用禁用的工具捕捞水产品 D. 捕捞国家保护水产品
答案：A

1927. 在禁渔区捕捞水产品，情节较轻的，量刑应当是多少？
选项：A. 处拘役 B. 处管制 C. 处罚款 D. 以上皆是
答案：C

1928. 在非禁渔区捕捞水产品，情节严重的，量刑应该如何定罪？
选项：A. 非法捕捞水产品罪 B. 捕捞国家保护水产品罪 C. 危险驾驶罪 D. 故意伤害罪
答案：A

1929. 如果在禁渔期使用非禁用工具捕捞水产品情节严重的，量刑应该如何定罪？
选项：A. 处五年以下有期徒刑 B. 处三年以下有期徒刑 C. 处拘役 D. 处罚金
答案：B

1930. 违反野生动物保护管理法规，非法猎捕、收购、运输、出售陆生野生动物的，如果情节严重，最高会被判处什么刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑 B. 五年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 罚款
答案：C

1931. 如果一个人非法猎捕、杀害国家重点保护的濒危野生动物，最高会被判处什么刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产 D. 罚款
答案：C

1932. 在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，最高会被判处什么刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚款 B. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 D. 十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产
答案：A

1933. 非法猎捕、收购、运输、出售国家重点保护的濒危野生动物及其制品的，最高会被判处什么刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑 B. 五年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 罚款
答案：B

1934. 违反狩猎法规破坏野生动物资源，情节严重的，最高会被判处什么刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚款 B. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 D. 十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产
答案：A

1935. 非法占用农用地罪是违反哪个法律法规的行为？
选项：A. 国土管理法 B. 森林法 C. 土地征收法 D. 环境保护法
答案：A

1936. 造成耕地、林地等农用地大量毁坏的非法占用行为应该被判处什么刑罚？
选项：A. 五年以上有期徒刑 B. 三年以上有期徒刑 C. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金 D. 罚款并赔偿受损农民
答案：C

1937. “非法占用农用地罪”中，占用的土地应该是什么类型的土地？
选项：A. 林地 B. 耕地 C. 河流湖泊 D. 山地
答案：B

1938. 占用的农用地改变了原有用途，导致数量较大的毁坏，应该判处什么刑罚？
选项：A. 拘役 B. 罚款 C. 有期徒刑 D. 行政拘留
答案：C

1939. “非法占用农用地罪”中，“非法占用”是指什么？
选项：A. 以暴力、威胁等手段占用他人土地 B. 未经过有关部门批准，擅自占用他人土地 C. 特定人群违背普遍意愿占用一定区域内的土地 D. 非法占卜，误认为某片土地是自己的
答案：B

1940. 下列哪项行为构成破坏自然保护地罪？
选项：A. 在公园里弹吉他 B. 在自然保护区内捡一些野花 C. 在国家公园进行商业开发 D. 在自己家的后院里种树
答案：C

1941. 构成破坏自然保护地罪需要满足哪些条件？
选项：A. 违反管理法规，有恶劣情节 B. 在公园里吸烟 C. 骑自行车到自然保护区里 D. 任意采摘野果
答案：A

1942. 破坏自然保护地罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 十年 D. 二十年
答案：B

1943. 破坏自然保护地罪的罚金可以单独处罚吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只能处罚拘役 D. 只能处罚有期徒刑
答案：A

1944. 如果一个人在国家公园里烧烤时不小心引起了火灾，并造成了严重后果，那么该人将被处以什么刑罚？
选项：A. 无罪 B. 罚款 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：D

1945. 非法采矿罪中，哪一个情节的被告人会被判处三年以上七年以下有期徒刑并处罚金？
选项：A. 擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿 B. 擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种 C. 违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿 D. 以上情况均不符合
答案：A

1946. 破坏性采矿罪中，哪一个行为会被判处五年以下有期徒刑或者拘役并处罚金？
选项：A. 违反矿产资源法的规定，采取破坏性的开采方法开采矿产资源，造成矿产资源严重破坏 B. 擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿 C. 擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种 D. 以上情况均不符合
答案：A

1947. 非法采矿罪中，哪一个情节的被告人会被判处处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金？
选项：A. 擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种 B. 擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿 C. 违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿 D. 以上情况均不符合
答案：C

1948. 非法采矿罪和破坏性采矿罪的主要区别在于哪个方面？
选项：A. 被告人的故意程度不同 B. 被告人的行为所造成的破坏程度不同 C. 违反的规定不同 D. 法律规定的处罚不同
答案：B

1949. 如果某人在采矿过程中偶然发现了某种珍贵的矿物质，但没有采取擅自开采的行为，他是否有罪？
选项：A. 有罪，因为没有得到采矿许可证就不应该进行任何采矿行为 B. 有罪，因为即便只是发现并不开采，也是非法采矿 C. 无罪，因为仅是发现矿物质，没有采取非法行为 D. 需要根据具体情况综合考虑
答案：C

1950. 下列哪种情况可以构成危害国家重点保护植物罪？
选项：A. 合法收购国家重点保护植物及其制品 B. 非法运输珍贵树木 C. 毁坏一般树木 D. 种植珍贵树木
答案：B

1951. 危害国家重点保护植物罪的主要构成要件是什么？
选项：A. 采伐珍贵树木 B. 非法收购保护植物及其制品 C. 毁坏保护植物 D. 非法出售保护植物及其制品
答案：C

1952. 犯危害国家重点保护植物罪，并已自首，其量刑应当如何？
选项：A. 酌情从轻或者减轻处罚 B. 给予从宽处罚 C. 给予从重处罚 D. 可以不处罚
答案：A

1953. 下列关于危害国家重点保护植物罪的量刑说法，正确的是？
选项：A. 情节严重者并处罚金 B. 非法采伐国家重点保护植物的，最高可判处7年有期徒刑 C. 毁坏珍贵树木且情节较轻的，可以免于刑事处罚 D. 非法出售及其制品的，处罚金一般较高
答案：B

1954. 因危害国家重点保护植物罪被判刑，可以缩短的是什么刑期？
选项：A. 拘役 B. 管制 C. 有期徒刑 D. 可以缩短所有刑期
答案：C

1955. 关于【非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪】，下列哪项行为不构成犯罪？
选项：A. 非法引进外来入侵物种 B. 非法释放外来入侵物种 C. 非法丢弃外来入侵物种 D. 以上都构成犯罪
答案：A

1956. 犯罪嫌疑人非法引进、释放、丢弃外来入侵物种的情节属于轻微的，可能会被判以下哪项刑罚？
选项：A. 管制 B. 拘役 C. 监禁 D. 罚款
答案：D

1957. 非法引进、释放、丢弃外来入侵物种的行为只要触犯到国家规定，就一定构成犯罪吗？
选项：A. 是 B. 否 C. 不一定 D. 无法确定
答案：C

1958. 有人将外来入侵物种丢进了野外，导致当地植物受到了严重侵害，此行为属于【非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪】的哪种情形？
选项：A. 严重情节 B. 一般情节 C. 轻微情节 D. 无法确定
答案：A

1959. 在中国，所有外来入侵物种都属于非法物种吗？
选项：A. 是 B. 否 C. 不一定 D. 无法确定
答案：B

1960. 何种情况下会被追究【盗伐林木罪】？
选项：A. 任意数量的盗伐森林或其他林木都会被追究 B. 数量少于规定标准的盗伐行为不受法律惩罚 C. 数量巨大的盗伐行为需要被追究 D. 只有盗伐国家级自然保护区的林木才会受到惩罚
答案：C

1961. 何种行为会被认定为【滥伐林木罪】？
选项：A. 农民在自己土地上砍伐森林 B. 违反森林法的规定而砍伐林木 C. 砍伐国家级自然保护区内的森林 D. 砍伐森林数量特别巨大的行为
答案：B

1962. 什么情况下会被追究【非法收购、运输盗伐、滥伐的林木罪】？
选项：A. 只有情节严重的行为会被追究此罪名 B. 明知是盗伐、滥伐的林木不属于违法行为 C. 情节特别严重的行为对应的是三年以上有期徒刑 D. 非法运输明知是盗伐、滥伐的林木都会被追究此罪名
答案：D

1963. 盗伐、滥伐国家级自然保护区内的森林或者其他林木会有怎样的处罚？
选项：A. 处三年以上七年以下有期徒刑 B. 只会被处以罚金，不会有徒刑的惩罚 C. 从轻或者从重处罚视具体情况而定 D. 只会被罚款，不会有徒刑的惩罚
答案：C

1964. 被判处【非法收购、运输盗伐、滥伐的林木罪】的处罚中，情节严重的行为会有怎样的惩罚？
选项：A. 只会被处以罚金，不会有徒刑的惩罚 B. 与过失致死罪相同的最高判处15年有期徒刑 C. 处三年以上七年以下有期徒刑 D. 一律从轻处罚，不会超过一年徒刑
答案：C

1965. 刑法规定了什么情况下对单位犯破坏环境资源保护罪进行处罚？
选项：A. 单位犯本节的规定处罚 B. 个人犯破坏环境资源保护罪的规定处罚 C. 个人和单位都犯破坏环境资源保护罪的规定处罚 D. 只对个人犯本节的规定处罚
答案：A

1966. 单位犯破坏环境资源保护罪的处罚规定在哪一节中？
选项：A. 刑法第二十六条 B. 刑法第二十七条 C. 刑法第二十八条 D. 刑法第二十九条
答案：B

1967. 犯罪情节较轻的单位犯破坏环境资源保护罪可以从轻处罚，其最轻处罚是什么？
选项：A. 罚金 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 控告不起诉
答案：A

1968. 在单位犯破坏环境资源保护罪中，犯罪情节较重的可以被判处以下哪种刑罚？
选项：A. 拘役 B. 罚金 C. 有期徒刑 D. 解除组织资格
答案：C

1969. 什么情况下会对单位犯破坏环境资源保护罪的处罚从重或者从轻作出规定？
选项：A. 犯罪主体的人数 B. 犯罪的对象 C. 犯罪的后果 D. 犯罪手段
答案：C

1970. 制造毒品罪的法律后果包括哪些？
选项：A. 不管数量多少都会受到刑事处罚 B. 只有数量大于一定标准才会受到刑事处罚 C. 只有情节严重的才会受到刑事处罚 D. 只有利用未成年人制造毒品才会受到刑事处罚
答案：A

1971. 涉及制造毒品集团的罪犯有什么惩罚？
选项：A. 只处罚金 B. 只处有期徒刑 C. 处有期徒刑或无期徒刑或死刑，并处没收财产 D. 只处拘役，不处有期徒刑
答案：C

1972. 制造毒品的数量是否影响刑罚？
选项：A. 影响，数量越大刑罚越重 B. 不影响，无论数量都有相同的刑罚标准 C. 影响，数量越小刑罚越重 D. 只有数量超过一定标准才会受到刑事处罚
答案：A

1973. 因制造毒品罪接受长期刑罚的罪犯是否有交通出行限制？
选项：A. 有，永久限制 B. 有，期限限制 C. 没有限制 D. 取决于犯罪情节的恶劣程度
答案：B

1974. 制造毒品罪单位犯是否会受到处罚？
选项：A. 不受处罚 B. 只对单位判处罚金，不对具体人员处罚 C. 对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处罚 D. 只对直接责任人员处罚，并不对单位处罚
答案：C

1975. 非法持有鸦片的犯罪量划分标准是什么？
选项：A. 500克以上 B. 200克以上不满1000克 C. 1000克以上 D. 不在划分标准之内
答案：B

1976. 非法持有毒品罪的最高刑期是多少？
选项：A. 无期徒刑 B. 10年有期徒刑 C. 7年有期徒刑 D. 3年有期徒刑
答案：A

1977. 非法持有毒品罪的罚金通常是多少？
选项：A. 50000元以下 B. 100000元以下 C. 200000元以下 D. 不固定，由法院酌情决定
答案：D

1978. 非法持有甲基苯丙胺犯罪量的划分标准是什么？
选项：A. 100克以上不满500克 B. 10克以上不满50克 C. 50克以上不满100克 D. 不在划分标准之内
答案：B

1979. 非法持有毒品罪的处罚种类包括以下哪些？
选项：A. 有期徒刑 B. 罚款 C. 拘役 D. 终身监禁
答案：C

1980. 包庇毒品犯罪分子罪是指以下哪种行为？
选项：A. 转移走私毒品 B. 掩护毒品制造犯罪分子 C. 帮助毒品制造犯罪分子逃避侦查 D. 链接毒品制造犯罪分子与买家
答案：B

1981. 犯包庇毒品犯罪分子罪，情节轻微的，可以判处以下哪种刑罚？
选项：A. 死刑 B. 无期徒刑 C. 有期徒刑三年以下 D. 拘役三年以下
答案：C

1982. 包庇毒品犯罪分子罪有哪一种情节会被判处三年以上十年以下有期徒刑？
选项：A. 情节恶劣 B. 涉及毒品制造犯罪分子更多 C. 包庇走私毒品犯罪分子的体量更大 D. 帮助毒品制造犯罪分子洗黑钱更多
答案：A

1983. 缉毒人员或其他国家机关工作人员包庇毒品犯罪分子会受到哪种惩罚？
选项：A. 没有惩罚 B. 警告 C. 罚款 D. 依照前款规定从重处罚
答案：D

1984. 包庇毒品犯罪分子罪和毒品犯罪罪可以合并定罪吗？
选项：A. 不可以 B. 可以 C. 只有一种罪成立时才能定罪 D. 单靠法律条款无法判断
答案：B

1985. 如果一人非法运输三氯甲烷，情节较重的处罚是什么?
选项：A. 拘役 B. 有期徒刑3年以下 C. 管制 D. 以上都不对
答案：B

1986. 如果一人非法买卖乙醚，情节严重的处罚是什么？
选项：A. 有期徒刑3年以上7年以下 B. 管制 C. 拘役 D. 以上都不对
答案：A

1987. 如果一人明知他人制造毒品而为其运输醋酸酐，该如何处罚？
选项：A. 以走私制毒物品罪论处 B. 以非法运输制毒物品罪的共犯论处 C. 没有法律依据 D. 以非法生产制毒物品罪的共犯论处
答案：B

1988. 如果一单位非法生产乙醚，罚款是对谁判处？
选项：A. 该单位 B. 直接负责的主管人员 C. 其他直接责任人员 D. 以上都正确
答案：A

1989. 如果情节特别严重，非法生产醋酸酐的处罚是什么？
选项：A. 有期徒刑7年以上 B. 拘役 C. 管制 D. 以上都不对
答案：A

1990. 非法种植罂粟或其他毒品原植物的行为需承担什么后果？
选项：A. 免除处罚 B. 处罚金或没收财产 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：B

1991. 非法种植毒品原植物数量达到多少株数时，属于一般情形？
选项：A. 500株以上不满3000株 B. 200株以上不满500株 C. 1000株以上不满2000株 D. 3000株以上
答案：A

1992. 非法种植毒品原植物，收获前自动铲除的后果是？
选项：A. 免除处罚 B. 处罚金或没收财产 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：A

1993. 如果非法种植毒品原植物数量大，将面临什么后果？
选项：A. 免除处罚 B. 处罚金或没收财产 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：B

1994. 非法种植毒品原植物，如果经公安机关处理后又种植，则面临什么情况？
选项：A. 免除处罚 B. 处罚金或没收财产 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：D

1995. 如果某人携带未经灭活的罂粟种子，数量较大，则可能会被判处什么刑罚？
选项：A. 直接罚款 B. 处理社区服务 C. 三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金 D. 无罚则
答案：C

1996. 如果某人运输毒品原植物种子，数量较小，则可能会被判处什么刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 单处罚金 C. 拘役 D. 以上均有可能
答案：D

1997. 如果某人非法持有罂粟等毒品原植物种子，数量较小，则可能会被判处什么刑罚?
选项：A. 无需判罚 B. 管制 C. 拘役 D. 一定判处有期徒刑
答案：B

1998. 如果某人非法买卖毒品原植物种子，数量较大，则可能会被判处什么刑罚？
选项：A. 社区服务 B. 无法判罚 C. 拘役 D. 三年以下有期徒刑，并处或单处罚金
答案：D

1999. 如果某人非法携带罂粟等毒品原植物种子，数量一般，则可能会被判处什么刑罚？
选项：A. 无需判罚 B. 单处罚款 C. 三年以下有期徒刑 D. 缓刑
答案：A

2000. 如果A以欺骗手段骗取B吸食毒品，并情节轻微，A可能会面临以下哪种刑罚?
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 B. 三年以下有期徒刑或者拘役，加上罚款 C. 管制，加上罚款 D. 免于刑事处罚
答案：B

2001. 如果C强迫D注射毒品，并情节严重，C可能会面临以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役，加上罚款 B. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 C. 十年以下有期徒刑，并处罚金 D. 十年以上有期徒刑，并处罚金
答案：C

2002. 如果E教唆F吸食毒品，并情节严重，E可能会面临以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 B. 三年以下有期徒刑或者拘役，加上罚款 C. 管制，加上罚款 D. 免于刑事处罚
答案：A

2003. 如果G以引诱手段让H吸食毒品，并情节严重，G可能会面临以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 B. 三年以下有期徒刑或者拘役，加上罚款 C. 管制，加上罚款 D. 十年以上有期徒刑，并处罚金
答案：A

2004. 如果I强迫J吸食毒品，并情节轻微，J作为未成年人，I可能会面临以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 B. 三年以下有期徒刑或者拘役，加上罚款 C. 管制，加上罚款 D. 非常轻的罚款或警告
答案：B

2005. 以下哪个行为是【容留他人吸毒罪】？
选项：A. 自己吸毒 B. 让别人吸毒在自己的房间里 C. 带着朋友去吸毒 D. 知道别人在吸毒但没有阻止
答案：B

2006. 如果被告人容留的人注射毒品，控罪的罚则是什么？
选项：A. 拘役 B. 有期徒刑 C. 管制 D. 罚款
答案：B

2007. 容留他人吸毒罪的最高刑期是多少年?
选项：A. 2年 B. 3年 C. 5年 D. 7年
答案：B

2008. 什么行为构成容留他人吸毒罪？
选项：A. 安排他人进行毒品交易 B. 使用毒品 C. 教唆他人吸毒 D. 让他人在自己的场所吸毒
答案：D

2009. 以下哪个判罚不包括【管制】
选项：A. 有期徒刑 B. 拘役 C. 罚款 D. 剥夺政治权利
答案：D

2010. 非法提供麻醉药品、精神药品罪的最高处罚是什么？
选项：A. 有期徒刑三年 B. 有期徒刑七年 C. 十年以上有期徒刑 D. 死刑
答案：C

2011. 向吸食、注射毒品的人提供国家管制的麻醉药品、精神药品，情节严重的最高处罚是什么？
选项：A. 有期徒刑五年 B. 有期徒刑七年 C. 有期徒刑十年 D. 有期徒刑二十年
答案：B

2012. 提供国家管制的能够使人形成瘾癖的麻醉药品、精神药品的人员，除了刑罚外还可能面临什么样的处罚？
选项：A. 没收所得 B. 收缴违法所得 C. 剥夺政治权利 D. 限制人身自由
答案：B

2013. 单位犯非法提供麻醉药品、精神药品罪时，对单位的处罚是？
选项：A. 逮捕 B. 拘留 C. 罚款 D. 没收违法所得
答案：C

2014. 提供国家管制的麻醉药品、精神药品的人员，如果向走私、贩卖毒品的犯罪分子提供这些药品，将面临什么样的处罚？
选项：A. 有期徒刑 B. 死刑 C. 罚款 D. 没收违法所得
答案：A

2015. 下列哪种行为可能会构成妨害兴奋剂管理罪？
选项：A. 运动员自愿使用兴奋剂 B. 教练员向运动员提供维生素片 C. 运动员明知使用的药物是兴奋剂 D. 运动员在参加比赛前主动询问教练员是否需要使用兴奋剂
答案：C

2016. 如果一名教练员组织其执教的运动员使用兴奋剂参加全国大学生比赛，情节严重，其应该面临的处罚是什么？
选项：A. 处3000元以下罚款 B. 处5年以下有期徒刑或者拘役 C. 处5000元以下罚款 D. 处10年以下有期徒刑
答案：B

2017. 如果一名个人明知一名运动员将要参加国际比赛，向其提供兴奋剂，情节轻微，其应该面临的处罚是什么？
选项：A. 处5000元以下罚款 B. 处1年以下有期徒刑 C. 处10000元以下罚款 D. 没有处罚
答案：A

2018. 如果一名教练员向其执教的运动员提供一种既包含兴奋剂成分，又包含数量已超出规定的退烧药片，是否可以构成妨害兴奋剂管理罪？
选项：A. 可以，因为其提供了包含兴奋剂成分的药物 B. 不可以，因为该药片主要用于退烧，兴奋剂成分并非其主要功能 C. 可以，因为药片的数量超出规定 D. 不可以，因为该药片并不属于兴奋剂范畴
答案：A

2019. 在妨害兴奋剂管理罪中，构成“欺骗运动员使用兴奋剂”的关键因素是什么？
选项：A. 运动员的不知情 B. 兴奋剂的种类和数量 C. 运动员自愿使用兴奋剂 D. 运动员无法判断药物是否具有兴奋剂成分
答案：A

2020. 根据刑法，如果一个人因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪，则会如何被处罚？
选项：A. 轻微处罚 B. 取消前一次判罚 C. 从重处罚 D. 免罚
答案：C

2021. 对于一个已经因为走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑的人，如果又犯本节规定之罪，其再犯的后果是？
选项：A. 轻微处罚 B. 权利剥夺 C. 缓刑 D. 从重处罚
答案：D

2022. 被判过因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪的人，再犯本节规定之罪的判决时需要考虑哪些因素？
选项：A. 个人影响力 B. 法律条文 C. 惩罚的严重程度 D. 犯罪的性质、情节和危害程度
答案：D

2023. 如果一个人只被判过非法持有毒品罪，再犯本节规定之罪的处罚是？
选项：A. 免罚 B. 缓刑 C. 警告 D. 从重处罚
答案：D

2024. 根据刑法，如果一个人被判过贩卖毒品罪并且被判处刑罚，又在服刑期间再次犯罪，那么可以怎样处罚？
选项：A. 免罚 B. 改判重刑 C. 警告 D. 缩短服刑期限
答案：B

2025. 以下哪些药品属于刑法所称的毒品？
选项：A. 保健品 B. 明目片 C. 海洛因 D. 维生素C
答案：C

2026. 刑法所称的毒品数量计算的原则是？
选项：A. 以容量计算 B. 以纯度折算 C. 以形态计算 D. 以查证属实的数量计算
答案：D

2027. 哪些情况下可以认定为“非法持有毒品”？
选项：A. 身体携带毒品 B. 拥有销售毒品的设备 C. 在家中种植大麻 D. 使用过毒品
答案：A

2028. 以下哪个药品不属于刑法所称的毒品？
选项：A. 可卡因 B. 酒精 C. 冰毒 D. 大麻
答案：B

2029. 毒品的数量计算一般以哪些行为作为依据？
选项：A. 拥有毒品 B. 制造毒品 C. 运输毒品 D. 所有选项均可
答案：D

2030. 根据《刑法》规定，以下哪个行为会被认定为“组织卖淫罪”？
选项：A. 拉皮条 B. 被迫卖淫 C. 为他人提供卖淫场所 D. 给予他人卖淫指引
答案：D

2031. 根据《刑法》规定，以下哪个行为会被认定为“强迫卖淫罪”？
选项：A. 强制他人看色情内容 B. 以财物为诱饵拐骗他人卖淫 C. 帮助他人寻找卖淫对象 D. 心理威胁他人从事卖淫行为
答案：B

2032. 根据《刑法》规定，在以下哪种情况下会认定“组织卖淫罪”情节严重？
选项：A. 所组织的卖淫人数超过五人 B. 开设多个卖淫场所 C. 强迫他人从事卖淫的手段特别下流 D. 卖淫对象为本人亲属
答案：C

2033. 根据《刑法》规定，“协助组织卖淫罪”的最高刑期是多少？
选项：A. 五年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 三年有期徒刑
答案：B

2034. 根据《刑法》规定，如果“组织卖淫罪”和“强迫卖淫罪”与其他暴力犯罪行为一并犯罪，应按照什么规定处理？
选项：A. 取消犯罪记录，予以轻罚 B. 对两种罪名分别从重处罚 C. 集中从重处罚“组织卖淫罪” D. 按照数罪并罚的规定处罚
答案：D

2035. 根据刑法规定，引诱、容留、介绍他人卖淫罪的最高刑罚是什么？
选项：A、五年有期徒刑 B、拘役 C、管制 D、以上都不是
答案：D

2036. 若引诱、容留、介绍他人卖淫罪情节严重，则最高刑罚是什么？
选项：A、五年有期徒刑 B、罚金 C、以上都不是 D、五年以上有期徒刑，并处罚金
答案：D

2037. 若引诱幼女卖淫，最高刑罚是什么？
选项：A、五年以下有期徒刑、拘役或罚金 B、五年以上有期徒刑、罚金 C、顶格判刑 D、无罪处分
答案：B

2038. 容留他人卖淫罪和介绍他人卖淫罪的刑罚区别在哪？
选项：A、罚金金额不同 B、有期徒刑刑期不同 C、罚款金额不同 D、没有区别
答案：D

2039. 引诱、容留、介绍卖淫罪的判决是否适用缓刑？
选项：A、适用 B、不适用 C、具体情况具体分析 D、以上都不是
答案：C

2040. 下列行为中，哪一个不属于传播性病罪？
选项：A. 非法流窜 B. 卖淫 C. 嫖娼 D. 散布传染病病毒
答案：A

2041. 明知自己患有淋病的人卖淫或嫖娼，处罚的刑期最高可以达到多少年？
选项：A. 五年 B. 七年 C. 十年 D. 终身监禁
答案：A

2042. 患有梅毒的人在卖淫或嫖娼时，如果明知自己患病却隐瞒不报，将会遭到什么样的处罚？
选项：A. 没收个人财产 B. 限制人身自由 C. 公开批评 D. 无此处罚
答案：D

2043. 传播性病罪的惩罚对象是什么？
选项：A. 卖淫、嫖娼双方 B. 只是卖淫或嫖娼的一方 C. 患病的一方 D. 卖淫、嫖娼及患病的一方
答案：D

2044. 哪些性病被列为传播性病罪范畴？
选项：A. HIV B. 外阴疱疹 C. 梅毒、淋病等 D. 乙肝、流感等普通传染病
答案：C

2045. 利用旅馆业、饮食服务业、文化娱乐业、出租汽车业等单位的条件，组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫的人员，应该得到什么样的处罚？
选项：A. 警告或罚款 B. 有期徒刑或拘役 C. 管制或剥夺政治权利 D. 罚款或剥夺政治权利
答案：B

2046. 如果一个单位主要负责人利用本单位的条件犯组织卖淫罪，应该得到什么样的处罚？
选项：A. 管制或剥夺政治权利 B. 警告或罚款 C. 无罪判决 D. 有期徒刑或拘役
答案：D

2047. 下列罪行中，应该得到最严厉的惩罚的是？
选项：A. 协助组织卖淫罪 B. 引诱、容留、介绍卖淫罪 C. 强迫卖淫罪 D. 引诱幼女卖淫罪
答案：D

2048. 如果一个单位的普通员工利用单位的条件犯了组织卖淫罪，应该得到什么样的处罚？
选项：A. 管制或剥夺政治权利 B. 无罪判决 C. 警告或罚款 D. 罚款或剥夺政治权利
答案：A

2049. 如果一个人在提供旅馆业、饮食服务业、文化娱乐业、出租汽车业等单位服务的过程中，利用职务之便犯引诱幼女卖淫罪，应该得到什么样的处罚？
选项：A. 无罪判决 B. 管制或剥夺政治权利 C. 警告或罚款 D. 有期徒刑或拘役
答案：D

2050. 下列哪种业务人员在通风报信时可能构成窝藏、包庇罪？
选项：A. 医院工作人员 B. 邮递快递人员 C. 旅馆业人员 D. 银行业人员
答案：C

2051. 下列情节哪种可能导致旅馆业人员构成窝藏、包庇罪？
选项：A. 由于交通原因，犯罪分子只在该旅馆住宿1天 B. 旅馆业人员不知道他们帮助的人是犯罪分子 C. 旅馆业人员积极协助警方抓捕犯罪分子 D. 旅馆业人员通知犯罪分子不要再在该旅馆住宿，以避免被警方发现
答案：D

2052. 下列哪种行为不属于包庇罪？
选项：A. 在通风报信时，对犯罪行为进行协助 B. 对犯罪嫌疑人提供庇护处所 C. 阻挠司法机关对犯罪案件的调查 D. 知道他人犯罪而不举报
答案：D

2053. 下列情节哪种可能导致饮食服务业人员构成窝藏、包庇罪？
选项：A. 饮食服务业人员对嫖客的身份一无所知 B. 饮食服务业人员积极协助警方抓捕卖淫嫖娼犯罪分子 C. 饮食服务业人员向卖淫嫖娼犯罪分子提供方便条件 D. 饮食服务业人员拒绝涉嫌卖淫嫖娼的人入内就餐
答案：C

2054. 下列哪种单位的人员在通风报信时可能构成窝藏、包庇罪？
选项：A. 游乐场所的工作人员 B. 货运装卸人员 C. 超市营业员 D. 出租汽车业人员
答案：D

2055. 制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪的最高刑罚是什么？
选项：A.3年有期徒刑 B.10年有期徒刑 C.无期徒刑 D.罚金
答案：C

2056. 制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪的罚金处罚实行哪种方式？
选项：A.单处罚金 B.并处罚金 C.缓刑 D.拘役
答案：B

2057. 在为他人提供书号出版淫秽书刊的情况下，如果提供者并不知晓出版物被用于淫秽书刊，应该如何处理？
选项：A.处三年以下有期徒刑、拘役或者管制 B.处罚金 C.无罪 D.处五年长期拘留
答案：B

2058. 在为他人提供书号出版淫秽书刊的情况下，如果提供者明知出版物将被用于淫秽书刊，应该如何处理？
选项：A.处三年以下有期徒刑、拘役或者管制并处或者单处罚金 B.无罪 C.缓刑 D.处三年以上有期徒刑
答案：A

2059. 制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪的最高刑期为多少年？
选项：A.3 B.10 C.20 D.无期徒刑
答案：D

2060. 下列哪个行为属于【传播淫秽物品罪】？
选项：A. 制作淫秽影片 B. 向未成年人传阅淫秽书刊 C. 组织播放淫秽电影 D. 张贴淫秽图片
答案：B

2061. 下列哪个行为属于【组织播放淫秽音像制品罪】？
选项：A. 制作淫秽图片 B. 向未成年人传阅淫秽书刊 C. 组织播放淫秽电影 D. 张贴淫秽海报
答案：C

2062. 犯传播淫秽物品罪如情节严重的，最高可判处几年有期徒刑？
选项：A. 二年 B. 三年 C. 五年 D. 十年
答案：B

2063. 犯组织播放淫秽音像制品罪如情节不严重，最高可判处几年有期徒刑？
选项：A. 一年 B. 两年 C. 三年 D. 四年
答案：C

2064. 下列哪个行为犯罪时，根据法律规定会从重处罚？
选项：A. 向未成年人传播淫秽物品 B. 制作淫秽图片 C. 组织播放淫秽电影 D. 张贴淫秽海报
答案：A

2065. 组织淫秽表演罪的最高可能刑罚是：
选项：A. 五年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 二十年有期徒刑 D. 终身监禁
答案：C

2066. 某人因组织淫秽表演被判处三年有期徒刑，并处罚金，他的情节属于哪一类情节？
选项：A. 情节轻微 B. 情节一般 C. 情节严重 D. 不属于任何情节
答案：B

2067. 下列哪种情形不属于组织淫秽表演罪的犯罪构成要件？
选项：A. 组织淫秽表演 B. 淫秽表演的内容涉及性行为 C. 淫秽表演的过程中有观众和演员 D. 组织淫秽表演的主观上有明确的犯罪故意
答案：D

2068. 只有当某人组织淫秽表演的人数达到下列哪个临界点时，才能定罪？
选项：A. 至少有一人 B. 至少有两人 C. 至少有三人 D. 至少有四人
答案：B

2069. 以下哪种情况属于组织淫秽表演罪的情节严重之一？
选项：A. 组织淫秽表演的人数不足五人 B. 淫秽表演的内容涉及到单一的性行为 C. 组织淫秽表演的场地不明显具有淫秽性质 D. 组织淫秽表演的目的是牟取暴利
答案：D

2070. 制作、贩卖、传播淫秽物品罪的被告人包括哪些？
选项：A. 个人犯和单位犯  B. 个人犯  C. 单位犯  D. 没有被告人
答案：A

2071. 对于单位犯制作、贩卖、传播淫秽物品罪，该如何处罚？
选项：A. 拘役或者管制，罚金  B. 有期徒刑，罚金  C. 罚款  D. 没有处罚规定
答案：B

2072. 单位犯制作、贩卖、传播淫秽物品罪，需具备什么样的行为特征？
选项：A. 单位与个人共同犯罪  B. 只需存在犯罪事实  C. 必须达到一定程度的危害   D. 与传统的犯罪行为无异
答案：B

2073. 单位犯制作、贩卖、传播淫秽物品罪，应该承担什么样的法律责任？
选项：A. 全额责任  B. 无责任  C. 限制责任  D. 分担责任
答案：A

2074. 制作、贩卖、传播淫秽物品罪属于什么类型的罪行？
选项：A. 触犯社会公共利益罪  B. 损害个人利益罪  C. 破坏社会主义道德风尚罪  D. 危害国家安全罪
答案：C

2075. 根据刑法规定，下列哪种书刊不属于淫秽物品？
选项：A. 艺术家的裸体素描集 B. 一本描写夫妻性生活的小说 C. 一本描写手淫技巧的手册 D. 一本有关人类性学的教材
答案：D

2076. 刑法规定淫秽物品包括下列哪些？
选项：A. 子女的毛笔绘画作品 B. 描绘性行为的小说 C. 描述医疗手术的记录 D. 女性美容用品广告
答案：B

2077. 根据刑法所称淫秽物品的定义，下列哪项不属于淫秽物品？
选项：A. 描述跳舞的书籍 B. 描述国画技法的影像资料 C. 描写尸体解剖的科普书 D. 描述身体保健的健康杂志
答案：D

2078. 刑法规定，淫秽物品包括哪些？
选项：A. 描写恐怖的犯罪小说 B. 描绘动物行为的自然纪录片 C. 描述婴儿哺乳的照片集 D. 描绘男女性行为的影片
答案：D

2079. 根据刑法，下列哪种不属于淫秽物品？
选项：A. 描述卫生巾选择的购物指南 B. 描写生态环境的纪录片 C. 描绘怀孕过程的书籍 D. 描绘色情的漫画书
答案：B

2080. 如果某人使用威胁方法阻碍军人执行职务，最高可以处以多少年徒刑？
选项：A. 三年以下 B. 三年以上 C. 五年以下 D. 五年以上
答案：A

2081. 如果某人使用暴力阻碍军人执行职务，可以处以以下哪种刑罚？
选项：A. 两年徒刑 B. 三年有期徒刑 C. 四年拘役 D. 罚款
答案：B

2082. 如果某人故意阻碍武装部队军事行动，造成轻微后果，可以处以以下哪种刑罚？
选项：A. 警告 B. 行政拘留 C. 一年以下有期徒刑 D. 两年以下有期徒刑
答案：C

2083. 如果某人故意阻碍武装部队军事行动，造成严重后果，可以处以以下哪种刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 六年以下有期徒刑 D. 十年以下有期徒刑
答案：B

2084. 以下哪种情况的行为不构成阻碍军人执行职务罪或阻碍军事行动罪？
选项：A. 将军司令部的电话线割断 B. 骂军人是“五毛党” C. 拦截军队运输车辆 D. 告诉军人错误的地址
答案：B

2085. 对于破坏武器装备、军事设施、军事通信罪的惩罚，以下哪项是正确的？
选项：A. 处罚与破坏的程度大小无关 B. 一经定罪，必须判处有期徒刑 C. 破坏重要武器装备、军事设施、军事通信的最高刑罚为无期徒刑 D. 情节特别严重的最高刑罚为死刑
答案：D

2086. 犯过失损坏武器装备、军事设施、军事通信罪，且造成严重后果的，处以下哪项刑罚？
选项：A. 无期徒刑 B. 有期徒刑 C. 拘役 D. 罚金
答案：B

2087. 犯破坏武器装备、军事设施、军事通信罪，造成特别严重后果的，处以下哪项刑罚？
选项：A. 死刑 B. 无期徒刑 C. 有期徒刑 D. 罚款
答案：C

2088. 以下哪一种情况会导致犯罪责任的减轻？
选项：A. 犯罪时年仅18岁 B. 犯罪时处于极度饥饿状态 C. 犯罪时正处于极端恐惧状态 D. 犯罪时已服刑多年
答案：A

2089. 犯破坏军事设施罪，情节特别严重且已构成犯罪集团的，每个犯罪团伙成员都应当获得以下哪种刑罚？
选项：A. 罚款 B. 死刑 C. 无期徒刑 D. 有期徒刑
答案：D

2090. 提供不合格武器装备、军事设施罪中，若情节特别严重，则处罚：
选项：A. 五年以下有期徒刑；B. 五年以上十年以下有期徒刑；C. 十年以上有期徒刑；D. 罚金。
答案：C

2091. 过失提供不合格武器装备、军事设施造成特别严重后果的处罚是：
选项：A. 三年以下有期徒刑；B. 三年以上七年以下有期徒刑；C. 十年以上有期徒刑；D. 罚款。
答案：B

2092. 单位犯故意提供不合格武器装备、军事设施罪时，对单位的处罚是：
选项：A. 有期徒刑；B. 死刑；C. 罚款；D. 没收财产。
答案：C

2093. 过失提供不合格武器装备、军事设施罪当事人所造成的后果属于“严重”的，其处罚为：
选项：A. 三年以下有期徒刑；B. 三年以上七年以下有期徒刑；C. 十年以上有期徒刑；D. 罚款。
答案：B

2094. 故意提供不合格武器装备、军事设施罪最高可以判处的处罚是：
选项：A. 无期徒刑；B. 死刑；C. 五年有期徒刑；D. 十年有期徒刑。
答案：B

2095. 下列哪种情况属于聚众冲击军事禁区罪？
选项：A. 聚集在军事禁区外观望 B. 在军事禁区进行非法宣传 C. 冲击军事禁区且扰乱秩序 D. 越过军事禁区附近的河流
答案：C

2096. 对于聚众冲击军事禁区罪的首要分子，下列哪项是最轻的刑罚？
选项：A. 拘役 B. 管制 C. 剥夺政治权利 D. 有期徒刑五年
答案：D

2097. 下列哪项情况属于聚众扰乱军事管理区秩序罪？
选项：A. 在军事管理区内追逐嬉闹 B. 聚集在军事管理区外闲聊 C. 将军事管理区门口的护栏损坏 D. 未经许可进入军事管理区进行拍照
答案：C

2098. 对于聚众扰乱军事管理区秩序罪的其他积极参加者，最轻的刑罚是什么？
选项：A. 拘役 B. 管制 C. 剥夺政治权利 D. 有期徒刑三年
答案：A

2099. 下列哪项行为在刑法中属于聚众冲击军事禁区罪的累犯？
选项：A. 再次聚众冲击同一军事禁区 B. 参加另一军事禁区的非法聚集 C. 在前一次冲击中未被逮捕的人员再次冲击同一军事禁区 D. 在前一次冲击中未参加的人员参加同一军事禁区的冲击行为
答案：C

2100. 如果一个人冒充军人，在街上招摇撞骗，会被处以什么刑罚？
选项：A.500元以下罚款  B.1-3年有期徒刑   C.10年以上有期徒刑   D.5年以下有期徒刑
答案：B

2101. 如果一个人冒充军人在社交网络传播虚假信息，欺骗他人，会被处以什么刑罚？
选项：A.拘役   B.剥夺政治权利   C.3年以上有期徒刑   D.500元以下罚款
答案：C

2102. 如果冒充军人招摇撞骗的行为影响了国家安全，会被处以什么刑罚？
选项：A.3年以下徒刑   B.10年以下有期徒刑   C.剥夺政治权利   D.拘役
答案：B

2103. 如果一个人在街上招摇撞骗，但并未冒充军人，会被处以什么刑罚？
选项：A.无罪   B.1年以下有期徒刑   C.5年以下有期徒刑   D.1000元以下罚款
答案：A

2104. 如果一个人了解到他人冒充军人的行为，但并未向有关部门举报，可能会受到什么刑罚？
选项：A.无罪   B.5年以下有期徒刑或拘役   C.1-3年有期徒刑   D.剥夺政治权利
答案：A

2105. 根据刑法，煽动军人逃离部队或者明知是逃离部队的军人而雇用，情节严重的，最高可以处以多长时间的有期徒刑、拘役或者管制？
选项：A. 一年以下 B. 三年以下 C. 五年以下 D. 十年以下
答案：B

2106. 在刑法中，煽动军人逃离部队罪和雇用逃离部队军人罪的判决依据是什么？
选项：A. 公诉人的陈述 B. 被告人的辩护 C. 合议庭的裁判 D. 法律法规的规定
答案：D

2107. 在刑法中，煽动军人逃离部队罪和雇用逃离部队军人罪的最严重刑罚是？
选项：A. 囚禁 B. 死刑 C. 无期徒刑 D. 管制
答案：B

2108. 如果煽动军人逃离部队或者雇用逃离部队军人的情节不严重，最高可以处以多长时间的有期徒刑、拘役或者管制？
选项：A. 一年以下 B. 二年以下 C. 三年以下 D. 四年以下
答案：C

2109. 在刑法中，煽动军人逃离部队罪和雇用逃离部队军人罪的惯用手段是什么？
选项：A. 威胁 B. 暴力 C. 政治宣传 D. 经济利益
答案：D

2110. 以下关于接送不合格兵员罪的说法，正确的是：
选项：A.徇私舞弊，接送不合格兵员，不管情节严重与否都会被判徒刑或者拘役； B.造成特别严重后果的，最高可以处七年以下有期徒刑； C.徇私舞弊，接送不合格兵员情节轻微的，可以免予处罚； D.造成特别严重后果的，最高可以处三年以上有期徒刑。
答案：D

2111. 以下哪种情况可以被定为接送不合格兵员罪？
选项：A.徇私舞弊，向符合入伍条件的人员收取贿赂，从而使其成为合格的新兵； B.因为身体有缺陷，不能入伍的人被送至军营休息； C.徇私舞弊，把不符合入伍条件的人员从空缺的名额中塞进去； D.省去对新兵身体检查的这道程序。
答案：C

2112. 以下关于接送不合格兵员罪的惩罚措施，哪一个是正确的？
选项：A.情节轻微的，处三年以下有期徒刑或者拘役； B.徇私舞弊，接送不合格兵员造成轻微后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役； C.徇私舞弊，接送不合格兵员造成特别严重后果的，处七年以下有期徒刑； D.徇私舞弊，接送不合格兵员造成特别严重后果的，处三年以下有期徒刑。
答案：C

2113. 以下关于接送不合格兵员罪的证明，哪一个是错误的？
选项：A.徇私舞弊的接送行为； B.接送的是不合格的兵员； C.造成了特别严重后果； D.对于不合格兵员的接送行为可以进行相关的检测和评估。
答案：D

2114. 以下关于接送不合格兵员罪的处罚标准，哪一个是错误的？
选项：A.徇私舞弊，接送不合格兵员，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役； B.造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑； C.情节较轻的，可以从轻或者减轻处罚； D.新兵的人数对于司法判决没有影响。
答案：D

2115. 伪造、变造、买卖武装部队公文、证件、印章罪的刑罚是？
选项：A. 极刑 B. 罚款 C. 有期徒刑或拘役 D. 社区服务
答案：C

2116. 非法生产、买卖武装部队制式服装罪的刑罚是？
选项：A. 无罪判决 B. 警告 C. 罚款 D. 有期徒刑、拘役或管制并处罚金
答案：D

2117. 伪造、盗窃、买卖、非法提供、非法使用武装部队专用标志罪的刑罚是？
选项：A. 有期徒刑、拘役或管制并处罚金 B. 谴责 C. 社区服务 D. 极刑
答案：A

2118. 单位犯非法生产、买卖武装部队制式服装罪的刑罚是？
选项：A. 关停企业 B. 罚款 C. 没收财产 D. 对单位判处罚金，对直接责任人员处罚
答案：D

2119. 犯伪造、盗窃、买卖、非法提供、非法使用武装部队专用标志罪，情节特别严重的刑罚是？
选项：A. 逮捕 B. 警告 C. 有期徒刑、拘役或管制并处罚金 D. 社区服务
答案：C

2120. 以下哪种行为构成“战时拒绝、逃避征召、军事训练罪”？
选项：A. 公民战时拒绝服役 B. 预备役人员逃避征召 C. 预备役人员拒绝军事训练 D. 公民战时逃避征召
答案：B

2121. 以下哪种行为情节严重，将被判处有期徒刑？
选项：A. 预备役人员逃避征召，情节不严重 B. 公民战时拒绝服役，情节不严重 C. 预备役人员拒绝军事训练，情节严重 D. 公民战时逃避征召，情节严重
答案：D

2122. 对于公民战时拒绝、逃避服役的处罚措施是什么？
选项：A. 二年以上有期徒刑 B. 二年以下有期徒刑或者拘役 C. 三年以下有期徒刑或者拘役 D. 四年以下有期徒刑或者拘役
答案：B

2123. 以下哪种行为不能被认定为“战时拒绝、逃避征召、军事训练罪”？
选项：A. 预备役人员无故未参加征召体检 B. 在战时，不能被征召为军人的人员离开国境防线 C. 被征召为军人的公民在服役期间自行离队 D. 在战时，正当理由未接受征召的人员
答案：D

2124. 以下哪种属于可以构成“战时拒绝、逃避服役罪”的公民？
选项：A. 甲已经成为自愿役营的成员，但战时未接到征召通知 B. 乙身患重病，无法前往服役地点 C. 丙没有成年，未达到被征召的年龄 D. 丁已被征召，但心理状态不适应，无法履行军人职责
答案：D

2125. 下列哪种情况构成战时故意提供虚假敌情罪？
选项：A. 非战时期间向武装部队提供虚假敌情 B. 战时期间向警察部队提供虚假敌情 C. 战时期间向武装部队提供真实敌情 D. 平时期间向武装部队提供真实敌情
答案：C

2126. 下列哪种情况处罚最高？
选项：A. 造成一人死亡 B. 造成二人死亡 C. 造成三人死亡 D. 造成四人死亡
答案：D

2127. 被告人在战时故意向武装部队提供虚假敌情，但没有引发后果，应该被如何处罚？
选项：A. 免罚 B. 取消处罚 C. 警告或者罚金 D. 五年以下有期徒刑
答案：C

2128. 下列哪种刑罚不适用于战时故意提供虚假敌情罪？
选项：A. 三年以上十年以下有期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 查封、扣押财产 D. 罚金
答案：B

2129. 下列哪种行为不构成战时故意提供虚假敌情罪？
选项：A. 故意向武装部队提供虚假敌情，但并不存在“战时” B. 故意向非武装部队提供虚假敌情 C. 向敌对国家的军方官员泄露虚假情报 D. 故意向武装部队提供虚假情报，但后果轻微
答案：B

2130. 以下哪种行为构成战时造谣扰乱军心罪？
选项：A. 在战争中，公开散布虚假消息，导致士兵恐慌 B. 在平时，公开散布虚假消息，导致军民不安 C. 在战争中，传播真实的军事情报，驱使敌军采取错误的军事行动 D. 在平时，传播真实的军事情报，影响国家安全
答案：A

2131. 对于战时造谣扰乱军心罪的处罚，以下哪项表述是正确的？
选项：A. 处理方式只有拘役 B. 处理方式从拘役、管制、有期徒刑中选择 C. 只有情节严重的被判有期徒刑 D. 犯罪者被判有期徒刑2-10年
答案：B

2132. 对于战时造谣扰乱军心罪，以下哪项行为情节较为严重？
选项：A. 在战争期间，传播错误的军事消息，导致士兵心理波动 B. 在平时，传播虚假的医疗信息，引起公众惊慌 C. 在战争期间，传播真实的军事机密，泄露军队行动计划 D. 在平时，传播真实的企业机密，妨碍市场正常竞争
答案：C

2133. 下列哪些情况下不构成战时造谣扰乱军心罪？
选项：A. 发布个人评论，语气偏激但不影响军心 B. 误传战争胜利的消息，但在获悉真实消息后及时纠正 C. 意外传出领导人的死讯，造成短暂的动荡但未对战事产生实质影响 D. 散布与战争无关的虚假消息，不涉及军心扰乱
答案：D

2134. 对于战时造谣扰乱军心罪，以下哪种严重情节的判决是正确的？
选项：A. 有500人以上听信并散布者，被判有期徒刑1-3年 B. 推动士兵逃离战场的核心骨干，被判有期徒刑10-15年 C. 个人进行散布虚假消息的，被判拘役六个月 D. 在协助军事行动中，散布虚假消息导致150人以上伤亡，被判无期徒刑
答案：B

2135. 下列哪种情形构成战时窝藏逃离部队军人罪？
选项：A. 明知他人是逃离部队的军人，却并未为其提供隐蔽处所和财物 B. 为逃离部队的军人提供住处但未提供财物 C. 明知他人是逃离部队的军人，但并未提供隐蔽处所，仅提供财物 D. 明知他人是逃离部队的军人，为其提供隐蔽处所和财物
答案：D

2136. 什么情况下战时窝藏逃离部队军人罪可以判处拘役？
选项：A. 情节较轻的情况下 B. 情节特别严重的情况下 C. 情节一般的情况下 D. 情节较重的情况下
答案：A

2137. 战时窝藏逃离部队军人罪的适用对象是？
选项：A. 逃离部队的军人和他们的家人 B. 逃离部队的该军人的同伴 C. 逃离部队的军人罪犯 D. 逃离部队的军人
答案：D

2138. 战时窝藏逃离部队军人罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 十年 D. 终身监禁
答案：B

2139. 被告人明知逃离部队的军人，为其提供隐蔽处所和财物，但情节较轻，应当如何定罪？
选项：A. 不构成犯罪 B. 误判为某项其他罪名 C. 定罪但免除刑罚 D. 定罪并判处三年以下有期徒刑或者拘役
答案：D

2140. 犯战时拒绝、故意延误军事订货罪时，如果情节严重，则单位将会被处以什么惩罚？
选项：A. 有期徒刑或拘役 B. 罚款 C. 拘留 D. 没收财产
答案：B

2141. 犯战时拒绝、故意延误军事订货罪时，如果造成了严重后果，将会被判多少年有期徒刑？
选项：A. 三年以上 B. 五年以上 C. 十年以上 D. 二十年以上
答案：B

2142. 犯战时拒绝、故意延误军事订货罪时，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员的处罚是什么？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 终身监禁
答案：C

2143. 只有在什么情况下，犯战时拒绝、故意延误军事订货罪时才会被判处五年以上有期徒刑？
选项：A. 造成轻微后果 B. 情节严重 C. 有攻击性行为 D. 拒不认罪
答案：B

2144. 犯战时拒绝、故意延误军事订货罪时，如果情节不严重的单位将会被判处什么样的惩罚？
选项：A. 终身监禁 B. 罚款 C. 有期徒刑 D. 拘役
答案：B

2145. 下列哪个情况符合《刑法》关于战时拒绝军事征收、征用罪的构成要件？
选项：A. 拒绝了警方将家中若干物品搜查。 B. 拒绝了政府将公民个人信息用于国家安全机关。 C. 拒绝了军队抢占家中一些物品用于作战。 D. 拒绝了税务部门对企业缴纳税款的征收。
答案：C

2146. 某市在一次抗洪抢险中征用了市民家中的艇只，市民不同意并拒绝，下列哪个情况符合《刑法》关于战时拒绝军事征收、征用罪的构成要件？
选项：A. 市民只是向政府提出了异议并并未采取其他行动。 B. 市民对于政府的征用予以合理抗辩，但并未强行抗拒。 C. 市民对于政府的征用明确表示反对并立即采取相应行动。 D. 市民随即请求了仲裁机关加以调解。
答案：C

2147. 下列哪种处罚不符合《刑法》对于战时拒绝军事征收、征用罪的规定？
选项：A. 处三年以下有期徒刑。 B. 处拘役。 C. 处罚金。 D. 处以管制。
答案：D

2148. 某人在拒绝军队征用其车辆时，态度恶劣且咒骂军人，下列哪个情节符合《刑法》关于战时拒绝军事征收、征用罪的情节严重要件？
选项：A. 拒绝军队征用其车辆的行为本身已属严重。 B. 拒绝退让，与军方在现场发生推搡冲突。 C. 在咒骂时没有出现其他的激烈反抗情况。 D. 持刀追打军人并试图抢回被征用的车辆。
答案：B

2149. 某人拒绝军方征用其家中的一些物品，其理由是该物品属私人所有，下列哪个答案符合《刑法》关于战时拒绝军事征收、征用罪的情节要件？
选项：A. 行为非常明确并没有多次反复。 B. 拒绝的物品没有军事意义，与战时征收、征用并无关联。 C. 大多数人都认为这是合理的拒绝。 D. 拒绝的理由对于征用物品的安全起不到实质作用。
答案：B

2150. 下列哪种情况构成贪污罪？
选项：A. 市长将公款用于自己的旅游支出。 B. 公司员工盗窃公司资产。 C. 社区志愿者擅自占有社区资产。 D. 私人商家侵吞顾客的财产。
答案：A

2151. 下列哪种人员利用职务上的便利非法占有公共财物构成贪污罪？
选项：A. 国有企业员工 B. 市场销售人员 C. 食品安全专家 D. 党政领导人员
答案：D

2152. 如果受国家机关委托管理、经营国有财产的人员利用职务上的便利非法占有国有财物，应以何罪论处？
选项：A. 小偷罪 B. 侵占罪 C. 贪污罪 D. 诈骗罪
答案：C

2153. 如果一个国家工作人员与其他人员勾结，伙同贪污，应以何罪论处？
选项：A. 共犯罪 B. 抢劫罪 C. 诈骗罪 D. 妨害公务罪
答案：A

2154. 下列哪种情况不构成贪污罪？
选项：A. 国家公务员利用职务上的便利非法占有公共财物。 B. 员工在工作过程中私自使用公司物品。 C. 官员从家庭成员处获得不当利益。 D. 存放在国库的资金因为操作失误而出现财务差错。
答案：D

2155. 下列哪一种情形不属于贪污罪的第一条罪行？
选项：A. 贪污数额较大 B. 贪污次数较多 C. 贪污数额巨大且有其他严重情节 D. 贪污数额特别巨大且有特别严重情节
答案：B

2156. 犯贪污罪，如果有自首、赔偿损失等情节，可以从轻、减轻或者免除处罚，这属于哪一款法律规定？
选项：A. 第二款 B. 第一款 C. 第三款 D. 第四款
答案：B

2157. 如果犯贪污罪的行为造成了特别重大损失，且数额特别巨大，可能会被判处什么样的刑罚？
选项：A. 有期徒刑或拘役，并处罚金 B. 三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或没收财产 C. 十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产 D. 死刑或无期徒刑，并处没收财产
答案：C

2158. 如果一个贪污犯在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，并避免、减少损害结果的发生，该犯罪嫌疑人可能会得到什么样的处理？
选项：A. 免除处罚 B. 从轻处罚 C. 减轻处罚 D. 上述选项都是可能的
答案：D

2159. 犯贪污罪，如果有多次未经处理的记录，那么根据什么原则来处罚？
选项：A. 如果贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节，就要从重处罚 B. 除非贪污数额较小或者情节较轻，否则必须从重处罚 C. 将多次未经处理的贪污数额进行累计，依据累计贪污数额处罚 D. 按照最近一次的贪污数额和情节来处罚
答案：C

2160. 下列哪种情况不构成挪用公款罪？
选项：A. 国家工作人员利用职务上的便利挪用公款归个人使用 B. 挪用公款进行营利活动，但数额较小 C. 挪用公款用于救灾、抢险、防汛等活动，从重处罚 D. 挪用公款数额较大，但在三个月内均已还清
答案：D

2161. 挪用公款罪处罚的最高刑期是多少年？
选项：A. 5年 B. 10年 C. 15年 D. 无固定上限
答案：D

2162. 国家工作人员挪用公款后进行非法活动的，应该处以什么刑罚？
选项：A. 拘役 B. 五年以下有期徒刑 C. 五年以上有期徒刑 D. 十年以上有期徒刑
答案：B

2163. 挪用公款数额较大且超过三个月未还的该如何判决？
选项：A. 处以五年以下有期徒刑或拘役 B. 处以五年以上有期徒刑 C. 处以十年以上有期徒刑或无期徒刑 D. 情节轻微免予处罚
答案：A

2164. 国家工作人员挪用公款用于扶贫等活动后归个人使用的，应如何处罚？
选项：A. 从轻处罚 B. 按轻重处罚 C. 从重处罚 D. 不予处罚
答案：C

2165. 下列哪种行为不构成受贿罪？
选项：A. 国家工作人员非法收受他人财物，为他人谋取利益 B. 国家工作人员在经济往来中收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有 C. 国家工作人员利用职务上的便利索取他人财物 D. 国家工作人员非法收受他人财物，但不为他人谋取利益
答案：D

2166. 一位国家工作人员收受他人财物，但并未为他人谋取利益，是否构成受贿罪？
选项：A. 是，一定构成 B. 否，不构成 C. 构成与否需要具体情况具体分析 D. 构成是看被收受的财物价值大小
答案：C

2167. 国家工作人员收受的回扣、手续费必须归公共资金所有，否则是否构成受贿罪？
选项：A. 是，必须归公共资金所有 B. 否，可以归个人所有 C. 不确定，需要查看具体规定 D. 不同情况有不同的解释
答案：A

2168. 国家工作人员收受他人财物是受贿罪，那么他人主动送出财物是否也构成受贿罪？
选项：A. 是，一定构成 B. 否，不构成 C. 视情况而定 D. 只有收受的财物价值高才构成受贿罪
答案：A

2169. 哪种情形下国家工作人员收受他人财物不构成受贿罪？
选项：A. 收受财物是合法行为 B. 收受的财物价值很小 C. 收受财物只是出于人情往来 D. 不论情形如何，收受他人财物都构成受贿罪
答案：A

2170. 根据刑法规定，对于受贿罪的处罚情况，下列说法错误的是？
选项：A. 处罚的严重程度由受贿所得数额及情节决定 B. 强行索贿的处罚比受贿者的处罚重 C. 犯受贿罪的人可能不必受到惩罚 D. 处罚受贿罪时需要同时考虑数额及情节
答案：C

2171. 如果在受贿罪中，被判定罪名成立的人所得数额极大，那么相关判决可能会偏重哪一方面的因素？
选项：A. 时间因素 B. 受贿人的社会地位 C. 加重刑罚因素 D. 轻判因素
答案：C

2172. 以下哪个因素可能引起受贿罪的从重处罚？
选项：A. 受贿人的独立行为 B. 受贿所得数额较低 C. 受贿之后没有造成影响 D. 受贿数额巨大
答案：D

2173. 在刑法中对于索贿的处罚规定属于哪一种情况？
选项：A. 取消罚款 B. 从重处罚 C. 赔偿 D. 相对轻罚
答案：B

2174. 对于受贿罪的处罚规定，以下哪个说法正确？
选项：A. 处罚与数额和情节无关 B. 处罚分单数额和情节两个因素 C. 处罚仅考虑数额大小 D. 情节轻微不需要处罚
答案：B

2175. 下列哪个单位可能被判处罚金并处有期徒刑或者拘役？
选项：A. 私人公司  B. 国有公司  C. 社会团体  D. 外国企业
答案：B

2176. 被判刑的单位应该支付什么？
选项：A. 赔偿金  B. 罚金  C. 奖励金  D. 提成
答案：B

2177. 哪些单位有可能触犯刑法单位受贿罪？
选项：A. 私人医院  B. 个体户  C. 国家机关  D. 慈善机构
答案：C

2178. 下列经济往来中的行为中，哪种会视为受贿？
选项：A. 直接退款给客户  B. 对客户采取友好的服务措施  C. 收受他人暗中给付的回扣、手续费  D. 然而没有选项C
答案：C

2179. 单位直接负责的主管人员应该承担什么样的刑事责任？
选项：A. 判处赔款  B. 判罚款  C. 处理绩效奖金  D. 有期徒刑或者拘役
答案：D

2180. 斡旋受贿犯罪是指国家工作人员利用本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，索取请托人财物或者收受请托人财物的犯罪行为。对此，下列哪项说法不正确？
选项：A. 该犯罪行为实施时需要职务行为和受贿的“中间人” B. 被行贿的中间人必须是其他国家工作人员 C. 斡旋行为以取得“请托人”的不正当利益为目的 D. 有关斡旋行为的认定，仅限于当事人在收受贿赂中的行为
答案：D

2181. 斡旋受贿犯罪中，利用本人职权或者地位形成的便利条件的国家工作人员是指依法履行职务或者经授权履行公务的人员。下列哪项不属于国家工作人员？
选项：A. 公证员 B. 餐馆服务员 C. 律师 D. 政府部门职员
答案：B

2182. 关于斡旋受贿犯罪的刑期量刑，下列说法正确的是：
选项：A. 数额巨大的可处10年以上有期徒刑、并处没收财产 B. 只要数额较大，法官应当以拘役或者管制代替有期徒刑 C. 只要数额较小，可以从轻处罚 D. 纯属法官的酌情量刑，与实际法定量刑无联系
答案：A

2183. 斡旋行为需要取得“请托人”的不正当利益为目的。下列哪种情况不属于不正当利益？
选项：A. 变相索贿 B. 合理加薪 C. 合理解决纠纷 D. 分配项目或者资源
答案：B

2184. 斡旋受贿的行为心态是以“索取请托人财物或者收受请托人财物”为目的。一般情况下，“收受财物”是需要被动接受的，但斡旋行为却不是如此。下列哪项属于在斡旋行为中被动接受财物的情况？
选项：A. 过生日或者节日被请客 B. 配偶或者子女收受他人礼品、礼金或其他财物 C. 工作需要，正常办公应酬由他人支付 D. 工作暂时需要现金，由他人借给一段时间
答案：B

2185. 下列行为中，哪项属于利用影响力受贿罪？
选项：A. 国家工作人员在超市自助结账时将少收的钱物归入自己口袋。 B. 国家工作人员在申请房源时利用自己职位优势帮助别人谋取利益，但未得到任何回报。 C. 国家工作人员让其近亲属附和其行为，而其近亲属收取请托人的贿赂。 D. 国家工作人员接受请托人行贿，却未发挥职务影响力为请托人办事。
答案：C

2186. 下列哪项情况可使“利用影响力受贿罪”定罪处罚？
选项：A. 涉案贿赂金额巨大，但国家工作人员未曾利用职务影响力为行贿人谋取利益。 B. 国家工作人员曾多次收受行贿，但贿赂金额较小，不足以构成犯罪。 C. 国家工作人员的近亲属利用其职务优势，收受请托人贿赂，但国家工作人员并未知情。 D. 国家工作人员曾多次利用职务便利为行贿人谋取利益，并接受大额贿赂。
答案：D

2187. 如果一个国家工作人员的离职近亲属打算以该国家工作人员原职权/地位形成的便利条件实施“利用影响力受贿罪”，那么该行为将如何被定罪处罚？
选项：A. 依照一般的“利用影响力受贿罪”定罪处罚规定处理。 B. 只能认定为行贿罪进行定罪处罚。 C. 这种情况不属于犯罪范畴。 D. 只能由该国家工作人员承担法律责任，离职近亲属不用承担法律责任。
答案：A

2188. 下列属于“利用影响力受贿罪”情节的选择是？
选项：A. 国家工作人员接受行贿，但由于自身能力不足，未能帮助行贿人谋取利益。 B. 查明该国家工作人员在未收受贿赂前就已经向请托人表明愿意为其办事。 C. 另一位国家工作人员因该国家工作人员的行为，受到请托人的拉拢和利用，最终也从请托人处获得了银行卡、手机等好处。 D. 国家工作人员通过利用手中的职务便利，向请托人发出招标信息，使得请托人最终得到一份有利的、价值巨大的合同。
答案：D

2189. 下列“利用影响力受贿罪”的行为中，哪项情况属于数额特别巨大或者有其他特别严重情节？
选项：A. 小王为了谋取职务晋升，一次性收受了两个请托人各2000元的贿赂。 B. 小李收受了一个熟人送来的一部价值3900元的手机，并承诺未来为其办事。 C. 小张因其关系人曾经犯罪，为其放了一个不该放的人出来。 D. 小赵利用职务便利，为请托人谋取了一份价值2000万元的工程合同，收受了500万元贿赂。
答案：D

2190. 以下哪一项不是行贿罪？
选项：A.为了谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物        B.违反国家规定，给予国家工作人员以财物，数额较大的        C.被勒索给予国家工作人员以财物，没有获得不正当利益的        D.给予国家工作人员礼品或者宴请的
答案：D

2191. 以下哪一项行为可能不被认定为行贿罪？
选项：A.在无权处理某件事情的国家工作人员手中放置财物，直至他做某件事情        B.在合法的业务往来中，给予国家工作人员适当的礼品        C.违反规定，给予国家工作人员以各种名义的回扣        D.未经国家工作人员同意，在他的桌子上放置一份礼品
答案：B

2192. 以下哪种情况不能认定为行贿罪？
选项：A.公司员工为了谋取公司利益给予国家工作人员财物        B.个人向国家工作人员行贿谋取自己的利益        C.公司向国家工作人员行贿谋取更多的项目        D.国家工作人员利用职务之便索要他人财物，后者遵从其要求给予财物
答案：D

2193. 以下哪一种情况会被认定为数额较大的行贿罪？
选项：A.贿赂款项达到5万元        B.贿赂款项达到10万元        C.贿赂款项达到50万元        D.贿赂款项达到100万元
答案：C

2194. 以下哪个说法是正确的？
选项：A.行贿罪依据财物的归属可以分为公职人员行贿罪与非公职人员行贿罪        B.行贿罪依据财物的数额不同可以分为行贿罪和高额行贿罪        C.行贿罪以数额较小的为轻，数额较大的为重        D.行贿罪可以从轻处罚或不处罚的情况有：立功必定、积极退赃、已经受到治安处罚等
答案：C

2195. 根据刑法的规定，犯行贿罪的处罚规定为：
选项：A. 三年以下有期徒刑和罚金 B. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 D. 两年以下有期徒刑和罚款
答案：B

2196. 如果行贿人在被追诉前主动交待行贿行为，其处罚可以：
选项：A. 减轻或者免除 B. 从重判处 C. 按原定罪量刑，不予减轻 D. 减轻或者从轻，但不得免除
答案：A

2197. 根据刑法，行贿人因行贿谋取不正当利益，情节严重的处罚规定为：
选项：A. 三年以下有期徒刑和罚金 B. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 D. 两年以下有期徒刑和罚款
答案：C

2198. 根据刑法，行贿人因使国家利益遭受重大损失的处罚规定为：
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 B. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 C. 三年以下有期徒刑和罚金 D. 两年以下有期徒刑和罚款
答案：B

2199. 根据刑法，行贿人因情节特别严重的处罚规定为：
选项：A. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产 B. 五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 C. 两年以下有期徒刑和罚款 D. 三年以下有期徒刑和罚金
答案：A

2200. 以下哪种情况构成“对有影响力的人行贿罪”？
选项：A. 为谋取不正当利益，向一个与国家工作人员关系很浅的人行贿 B. 为谋取不正当利益，向国家工作人员的近亲属行贿 C. 为表达感激之情，向国家工作人员行贿 D. 为“买官”或“卖官”，向政府部门行贿
答案：B

2201. 对于“对有影响力的人行贿罪”，下列哪个涉及的人员可被定罪？
选项：A. 离职的国家工作人员 B. 营利性机构的老板 C. 与国家工作人员关系非常疏远的人 D. 参与国家行政工作的工作人员的朋友或同事
答案：A

2202. “对有影响力的人行贿罪”，如果情节特别严重或导致国家利益特别重大损失，将受到什么样的处罚？
选项：A. 一年以下拘留 B. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 C. 罚款而无监禁 D. 十年以上有期徒刑或死刑，并处没收财产
答案：D

2203. 犯了“对有影响力的人行贿罪”的单位会受到什么样的处罚？
选项：A. 罚款 B. 没收财产 C. 判处有期徒刑，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金 D. 不会受到任何处罚
答案：A

2204. 对于“对有影响力的人行贿罪”，如果导致国家利益遭受重大损失，将受到什么样的处罚？
选项：A. 罚款而无监禁 B. 三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金 C. 十年以上有期徒刑或死刑，并处没收财产 D. 两年以下拘留
答案：B

2205. 以下哪种情况被认定为“对单位行贿罪”？
选项：A. 给予私人财产的 B. 给予政府部门财物的 C. 仅在经济往来中给予回扣、手续费的 D. 以上都不是
答案：B

2206. 如果单位犯了对单位行贿罪，依照什么进行处罚？
选项：A. 只判处罚金，不处有期徒刑或拘役 B. 只对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处罚 C. 对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处罚 D. 不予处罚
答案：C

2207. 单位行贿罪的最高处罚是什么？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 五年有期徒刑 C. 十年有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：A

2208. 下列哪一部门不在“对单位行贿罪”的适用范围内？
选项：A. 国有公司 B. 企业 C. 事业单位 D. 私人企业
答案：D

2209. 以下哪种情况不属于“对单位行贿罪”的行为？
选项：A. 在经济往来中给予回扣、手续费 B. 通过行贿获取非法收益 C. 通过行贿获得信息 D. 给予财物谋取自身利益
答案：C

2210. 规定介绍贿赂罪的最高刑期为多少年？
选项：A. 一年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。 B. 两年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。 C. 三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。 D. 四年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
答案：C

2211. 介绍贿赂罪的处罚金从何而定？
选项：A. 从1000元至5万元。 B. 从5000元至50万元。 C. 从1万元至100万元。 D. 从10万元至500万元。
答案：A

2212. 介绍贿赂人如何减轻或者免除处罚？
选项：A. 介绍贿赂或主动交代贿赂行为。 B. 认罪态度诚恳。 C. 罚款。 D. 道歉赔偿。
答案：A

2213. 介绍贿赂罪所涉及到的人物是什么？
选项：A. 国家工作人员。 B. 普通公民。 C. 外国人。 D. 所有人。
答案：A

2214. 介绍贿赂罪的罪名是什么？
选项：A. 寻衅滋事罪。 B. 贪污罪。 C. 违反治安管理的行为。 D. 贿赂罪。
答案：D

2215. 在以下情况中，哪一项不可能被判为“单位行贿罪”？
选项：A. 某公司负责人为了让公司获得政府招标项目而向政府工作人员行贿。 B. 某公司负责人在酒店招待政府工作人员，送了礼物表达谢意。 C. 某公司在聘用员工时，给人事部门一定的回扣。 D. 某公司为了让政府通过一项法律来扩大市场份额，向立法机关的某些代表行贿。
答案：B

2216. 下列哪个部门不应该因为涉嫌“单位行贿罪”而被惩罚？
选项：A. 财务部门 B. 人事部门 C. 采购部门 D. 管理部门
答案：D

2217. 如果一个公司的高管被判为“单位行贿罪”，公司应该承担哪些法律责任？
选项：A. 只需要支付罚金。 B. 高管负责人会被处以五年以下有期徒刑或者拘役。 C. 其他直接责任人员不需要承担责任。 D. 公司应该支付罚金，并对直接责任人员判处五年以下有期徒刑或者拘役。
答案：D

2218. 下列哪项情况满足“单位行贿罪”的定罪条件？
选项：A. 公司给出售方一笔不合理费用，以便在招标中获胜。 B. 公司向个人行贿，以便获得一份合同。 C. 公司送礼物给收件人，并在信封里夹了一些现金。 D. 公司为了争取一份合同，给政府官员一些好处。
答案：D

2219. 以下哪些人员可能被认定为“单位行贿罪”的直接责任人员？
选项：A. 公司法定代表人 B. 公司销售人员 C. 公司宣传人员 D. 公司工程师
答案：B

2220. 国家工作人员在公务活动或者对外交往中接受礼物，数额较大的，依照下列哪一项规定可以定罪处罚？
选项：A. 礼物价值超过500元；B. 礼物价值超过1000元；C. 礼物价值超过5000元；D. 礼物价值超过10000元。
答案：C

2221. 如果国家工作人员接受礼物的金额没有超过国家规定的标准，是否需要定罪处罚？
选项：A. 是，必须定罪处罚；B. 否，不需要定罪处罚；C. 视情况而定；D. 其他。
答案：B

2222. 下列哪一种情形不属于贪污罪？
选项：A. 国家工作人员在公务活动中接受过多的馈赠；B. 国家工作人员将公款归为己有；C. 国家工作人员接受私营企业贿赂；D. 个人私自侵占他人财物。
答案：D

2223. 下列哪一项行为不构成贪污罪？
选项：A. 国家工作人员收到超标准的礼物后主动上交国家；B. 国家工作人员收到礼金后用于招待客人；C. 国家工作人员收到礼品后转送到单位；D. 国家工作人员收到礼金后作为个人收入。
答案：A

2224. 如果国家工作人员收受的礼品金额不是很大，但与其职务有关，是否可以视为贪污罪？
选项：A. 可以，只要与其职务有关就可以视为贪污罪；B. 不可以，必须金额较大才可以构成贪污罪；C. 根据具体情况而定；D. 其他。
答案：C

2225. 根据《刑法》巨额财产来源不明罪的规定，以下哪种情形可以处以五年以上十年以下有期徒刑？
选项：A. 财产的差额部分明显超过合法收入但并不特别巨大 B. 财产的差额部分特别巨大且无法说明来源 C. 财产的差额部分较小但情节严重 D. 财产的差额部分无法说明来源但并不特别巨大
答案：B

2226. 根据《刑法》隐瞒境外存款罪的规定，以下哪种情形可以免于处罚？
选项：A. 存款数额较大但及时依照国家规定申报 B. 存款数额较小但没有及时依照国家规定申报 C. 存款数额较大但在国外被冻结无法申报 D. 存款数额较小但被其他人举报
答案：A

2227. 根据《刑法》巨额财产来源不明罪的规定，对于不能说明巨额财产来源的国家工作人员，以下哪种处罚措施是不适用的？
选项：A. 处五年以下有期徒刑 B. 追缴财产的差额部分 C. 处十年以下有期徒刑 D. 处拘役
答案：C

2228. 根据《刑法》隐瞒境外存款罪的规定，以下哪种机关可以酌情给予行政处分？
选项：A. 公安机关 B. 司法机关 C. 财政机关 D. 国家监察机关或者其派出机构
答案：D

2229. 根据《刑法》巨额财产来源不明罪的规定，以下哪种情形不属于该罪的构成要件？
选项：A. 财产差额明显超过合法收入 B. 差额部分以非法所得论 C. 无法说明财产来源 D. 财产来源自境外存款
答案：D

2230. 私分国有资产罪的法律适用对象包括以下哪些单位？
选项：A. 私人公司、企业、事业单位、人民团体 B. 国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体 C. 私人公司、企业、事业单位、个体户 D. 国家机关、事业单位、个体户、农民合作社
答案：B

2231. 私分国有资产罪被判处拘役的最长时间是多久？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 4年
答案：C

2232. 私分国有资产罪被判处有期徒刑的最长时间是多久？
选项：A. 7年 B. 8年 C. 9年 D. 10年
答案：B

2233. 私分罚没财物罪的法律适用对象包括以下哪些机关？
选项：A. 中央政府机关、地方政府机关 B. 司法机关、行政执法机关 C. 公证机关、信访机关 D. 快递公司、邮政公司
答案：B

2234. 私分国有资产罪和私分罚没财物罪的最高刑期数字差别是多少？
选项：A. 1 B. 2 C. 3 D. 4
答案：B

2235. 何为滥用职权罪？
选项：A. 国家机关工作人员未能尽职尽责，致使公共财产受到损失 B. 国家机关工作人员为追求个人私利，利用职权进行不法活动 C. 国家机关工作人员因无知或失误导致工作不当，造成损失 D. 国家机关工作人员对属于自己职权范围内的事务采取不当行为，致使国家利益受到侵害
答案：B

2236. 何为玩忽职守罪？
选项：A. 国家机关工作人员不按职责履行合法、正当的职务，致使公共财产受到损失 B. 国家机关工作人员为追求个人私利，利用职权进行不法活动 C. 国家机关工作人员因无知或失误导致工作不当，造成损失 D. 国家机关工作人员对属于自己职权范围内的事务采取不当行为，致使国家利益受到侵害
答案：A

2237. 滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的最高刑期是多少？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役 B. 处七年以下有期徒刑或者拘役 C. 处三年以上七年以下有期徒刑 D. 处三年以下有期徒刑或者拘役
答案：C

2238. 何为徇私舞弊？
选项：A. 国家机关工作人员不按职责履行合法、正当的职务，致使个人私利得到满足 B. 国家机关工作人员为追求个人私利，利用职权进行不法活动 C. 国家机关工作人员因无知或失误导致工作不当，造成自己受到惩罚 D. 国家机关工作人员对属于自己职权范围内的事务采取不当行为，致使国家利益受到侵害
答案：B

2239. 徇私舞弊，犯滥用职权罪的最高刑期是多少？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役 B. 处五年以上十年以下有期徒刑 C. 处三年以上七年以下有期徒刑 D. 处三年以下有期徒刑或者拘役
答案：B

2240. 下列哪种情况不属于故意泄露国家秘密罪？
选项：A. 国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，明知是国家秘密而泄露。 B. 非国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，明知是国家秘密而泄露。 C. 国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，虽然不明知是国家秘密，但是应当明知的可以判定为故意泄露国家秘密罪。 D. 非国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，虽然不明知是国家秘密，但是应当明知的可以判定为故意泄露国家秘密罪。
答案：D

2241. 下列关于过失泄露国家秘密罪的说法，哪个是正确的？
选项：A. 违反保守国家秘密法的规定，泄露国家秘密后，一定要具有情节严重或情节特别严重才构成过失泄露国家秘密罪。 B. 违反保守国家秘密法的规定，泄露国家秘密后，只要没有故意，就可以判定为过失泄露国家秘密罪。 C. 违反保守国家秘密法的规定，泄露国家秘密后，只要没有故意且情节不严重，就不构成犯罪。 D. 违反保守国家秘密法的规定，泄露国家秘密后，即使没有故意，只要情节严重或情节特别严重就构成过失泄露国家秘密罪。
答案：D

2242. 关于非国家机关工作人员犯前款罪的处罚，下列哪个说法是正确的？
选项：A. 只要构成犯罪，处罚应按照故意泄露国家秘密罪的标准来执行。 B. 只要构成犯罪，处罚应按照过失泄露国家秘密罪的标准来执行。 C. 处罚应视情节轻重而酌情执行。 D. 非国家机关工作人员不可能犯前款罪，因此不需要处罚。
答案：C

2243. 关于故意泄露国家秘密罪的处罚，下列哪个说法是错误的？
选项：A. 情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 B. 情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。 C. 只要有犯罪行为，应当判定为故意泄露国家秘密罪。  D. 处罚应该根据行为人的过错程度和犯罪情节酌情执行。
答案：C

2244. 下列哪个行为不会构成故意泄露国家秘密罪？
选项：A. 国家机关工作人员明知是国家秘密却泄露，且情节特别严重。 B. 非国家机关工作人员明知是国家秘密却泄露，且情节严重。 C. 国家机关工作人员虽然不明知是国家秘密，但别人已经告诉他是秘密而他还是泄露，且情节特别严重。 D. 非国家机关工作人员虽然不明知是国家秘密，但别人已经告诉他是秘密而他还是泄露，且情节不严重。
答案：D

2245. 司法工作人员在刑事审判活动中，故意违背事实和法律作枉法裁判的，处以下何种处罚？
选项：A.死刑 B.终身监禁 C.五年以下有期徒刑或者拘役 D.无罪释放
答案：C

2246. 在民事、行政审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判，情节特别严重的，处以下何种处罚？
选项：A.十年以上有期徒刑 B.五年以上有期徒刑 C.五年以下有期徒刑或者拘役 D.罚款
答案：B

2247. 在执行判决、裁定活动中，不依法采取诉讼保全措施、不履行法定执行职责，或者违法采取诉讼保全措施、强制执行措施，致使当事人或者其他人的利益遭受重大损失的，处以下何种处罚？
选项：A.十年以上有期徒刑 B.五年以上有期徒刑 C.五年以下有期徒刑或者拘役 D.罚款
答案：C

2248. 司法工作人员收受贿赂，有徇私枉法罪、民事、行政枉法裁判罪、执行判决、裁定失职罪或者滥用职权罪情节的，处以下何种处罚？
选项：A.十年以上有期徒刑 B.五年以上有期徒刑 C.五年以下有期徒刑或者拘役 D.罚款
答案：A

2249. 民事、行政审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判，情节严重的，最高可以被处多长时间的有期徒刑？
选项：A.五年以下有期徒刑 B.五年以上十年以下有期徒刑 C.十年以上有期徒刑 D.终身监禁
答案：B

2250. 如果承担仲裁职责的人员在仲裁活动中违背事实和法律，且情节特别严重，最高可判几年有期徒刑？
选项：A. 三年以下 B. 三年以上，七年以下 C. 七年以上，十年以下 D. 十年以上
答案：B

2251. 谁在仲裁活动中作出枉法裁决，就构成枉法仲裁罪？
选项：A. 国家工作人员 B. 律师 C. 承担仲裁职责的人员 D. 法官
答案：C

2252. 如果承担仲裁职责的人员在仲裁活动中故意违背事实和法律作出枉法裁决，且情节严重，最高可判几年有期徒刑？
选项：A. 一年以下 B. 三年以下 C. 五年以下 D. 十年以下
答案：B

2253. 如果承担仲裁职责的人员在仲裁活动中违背事实和法律，但情节较轻微，最高可判几年拘役？
选项：A. 一年以下 B. 三年以下 C. 五年以下 D. 十年以下
答案：A

2254. 如果承担仲裁职责的人员在仲裁活动中违背事实和法律，情节普通，则可以判处几年以下拘役或者有期徒刑？
选项：A. 一年以下拘役或者三年以下有期徒刑 B. 三年以下拘役或者五年以下有期徒刑 C. 五年以下拘役或者十年以下有期徒刑 D. 十年以下拘役或者十五年以下有期徒刑
答案：B

2255. 根据《刑法》规定，下列哪种情况属于“私放在押人员罪”？
选项：A. 医护人员私自将在押嫌疑人送到医院治疗后未能及时将其移送回监狱。 B. 法警在转移在押人员过程中得知其家人遭遇意外，为允许在押人员去探亲而未经许可将其释放。 C. 狱警将在押嫌疑人转移过程中私下放在一处不设防的区域。 D. 监狱里的工作人员帮助在狱中已经服刑的服刑人员逃脱，而他并不是嫌疑人。
答案：C

2256. 何种情况下与“失职致使在押人员脱逃罪”有关？
选项：A. 案件审理结束后，法官对罪犯进行了特殊照顾，致使罪犯脱逃。 B. 执行判决时，法警因疏忽大意未能将罪犯带回监狱。 C. 监狱里的工作人员故意放纵罪犯越狱。 D. 司法工作人员因个人原因拖延了将嫌疑人送到指定地点的时间，致使嫌疑人趁机逃脱。
答案：B

2257. 私放在押人员情节严重的，最高可判刑多久？
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役 B. 十年以上有期徒刑 C. 十年以下有期徒刑 D. 二十年以上有期徒刑
答案：B

2258. 对于司法工作人员私放在押人员造成的结果，哪个选项是正确的？
选项：A. 只要私放在押的人员没有造成其他后果，就不应当承担刑事责任。 B. 如果私放在押的人员最终被找回，则司法工作人员不应当承担刑事责任。 C. 如果私放在押的人员在逃亡期间伤害或杀害其他人，司法工作人员必须承担相应的刑事责任。 D. 如果被私放在押的人员之后入狱，则司法工作人员不应当承担刑事责任。
答案：C

2259. 私放在押人员罪与失职致使在押人员脱逃罪的主要区别是什么？
选项：A. 私放在押人员罪主要针对工作人员的内部行为，失职致使在押人员脱逃罪则是处罚执行过程中出现的问题。 B. 私放在押人员罪主要是针对在押的犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯，而失职致使在押人员脱逃罪主要是针对狱警的行为。 C. 私放在押人员罪和失职致使在押人员脱逃罪都是对司法工作人员不负责任的惩罚，只是罚则不同。 D. 私放在押人员罪和失职致使在押人员脱逃罪都是对狱警或者法警的行为进行规定的。
答案：A

2260. 根据刑法规定，如果司法工作人员徇私舞弊，对不符合条件的罪犯予以减刑、假释或暂予监外执行，将面临什么处罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 死刑
答案：C

2261. 哪些罪犯可以被减刑、假释或暂予监外执行？
选项：A. 符合某些条件的罪犯 B. 所有罪犯 C. 没有被判无期徒刑的罪犯 D. 只有轻罪犯
答案：A

2262. 司法工作人员的哪项行为会被认为是“徇私舞弊”？
选项：A. 按照法律程序对罪犯进行处理 B. 对犯人进行教育改造 C. 为了私人利益而帮助罪犯减刑、假释或暂予监外执行 D. 没有给犯人提供充分的陈述和辩护机会
答案：C

2263. 情节严重的徇私舞弊案件会被处以什么样的刑罚？
选项：A. 五年有期徒刑 B. 三年以上七年以下有期徒刑 C. 罚款 D. 拘役
答案：B

2264. 徇私舞弊的案件，如果导致罪犯获得不当的减刑、假释或暂予监外执行，对社会的影响会是什么？
选项：A. 对罪犯没有任何影响 B. 有助于降低犯罪率 C. 对公共安全造成威胁 D. 对司法公正没有影响
答案：C

2265. 行政执法人员徇私舞弊不移交刑事案件，如果情节严重的话，会受到怎样的处罚？
选项：A. 处十年以上有期徒刑 B. 处三年以下有期徒刑或者拘役 C. 没有任何处罚 D. 处五年以下有期徒刑
答案：B

2266. 如果行政执法人员徇私舞弊不移交刑事案件，造成严重后果的话，会受到怎样的处罚？
选项：A. 处十年以上有期徒刑 B. 处三年以下有期徒刑或者拘役 C. 没有任何处罚 D. 处五年以下有期徒刑
答案：B

2267. 哪些机关可以追究行政执法人员刑事责任？
选项：A. 人民代表大会 B. 党委 C. 监察委员会 D. 司法机关
答案：D

2268. 徇私舞弊不移交刑事案件罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 七年 B. 十年 C. 五年 D. 三年
答案：B

2269. 如果行政执法人员徇私舞弊不移交刑事案件，但是没有造成严重后果的话，会受到怎样的处罚？
选项：A. 处十年以上有期徒刑 B. 处三年以下有期徒刑或者拘役 C. 处五年以下有期徒刑 D. 没有任何处罚
答案：B

2270. 以下哪种行为不属于【滥用管理公司、证券职权罪】？
选项：A. 对不符合法律规定条件的公司设立、登记申请予以批准 B. 对不符合法律规定条件的公司股票发行申请予以批准 C. 对不符合法律规定条件的公司债券发行申请予以批准 D. 对不符合法律规定条件的公司上市申请予以登记
答案：D

2271. 以下哪种行为会导致【滥用管理公司、证券职权罪】成立？
选项：A. 工作人员依照法律规定为公司设立、登记申请批准 B. 工作人员依照法律规定为公司股票发行申请批准 C. 工作人员违反法律规定为公司股票发行申请批准 D. 工作人员应批准股票发行但未批准
答案：C

2272. 对于上级部门强令登记机关及其工作人员实施【滥用管理公司、证券职权罪】，下列哪项说法正确？
选项：A. 上级部门应承担全部责任 B. 上级部门的主管人员应当承担全部责任 C. 现场工作人员应当承担全部责任 D. 现场工作人员和主管人员应当依照相关规定承担责任
答案：B

2273. 如果国家有关主管部门的国家机关工作人员，违反法律规定，对不符合条件的公司设立、登记申请或者股票、债券发行、上市申请予以批准，造成国家和人民利益遭受巨大损失，情节恶劣的，依照何种规定处罚？
选项：A. 处1年以下有期徒刑或者拘役 B. 处3年以下有期徒刑或者拘役 C. 处5年以下有期徒刑或者拘役 D. 处10年以上有期徒刑
答案：C

2274. 如果国家有关主管部门的国家机关工作人员，对不符合条件的公司设立、登记申请或者股票、债券发行、上市申请予以批准，造成国家和人民利益遭受损失，情节轻微的，依照何种规定处罚？
选项：A. 处警告或者罚款 B. 处5年以下有期徒刑或者拘役 C. 处3年以下有期徒刑或者拘役 D. 处1年以下有期徒刑或者拘役
答案：A

2275. 徇私舞弊少征税款罪所指的行为是什么？
选项：A. 税务机关工作人员私自收取纳税人的钱财 B. 税务机关工作人员故意少征应纳税款 C. 税务机关工作人员对某个纳税人在税务处理中偏袒其利益 D. 税务机关工作人员评估某个企业的纳税额时存在误差
答案：B

2276. 造成"特别重大"损失的应如何处罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑或拘役 B. 五年以上有期徒刑，不得缓刑 C. 终身监禁 D. 没收个人财产
答案：B

2277. 被判徇私舞弊少征税款罪的罪犯在犯罪时关键因素是什么？
选项：A. 迟迟没有付款的纳税人 B. 没有税收知识的纳税人 C. 税务机关工作人员压力与自身获利欲望 D. 自我保护的企业家
答案：C

2278. 哪个机关应该对“徇私舞弊少征税款罪”进行调查和起诉？
选项：A. 国家税务总局 B. 公安机关 C. 检察机关 D. 律师事务所
答案：C

2279. 在征税过程中，如果出现错误应该如何处理？
选项：A. 要求所有的企业重新缴纳税款 B. 询问企业是否有意愿缴纳剩下的税款 C. 立即起诉涉案企业家或税务工作人员 D. 税务机关应及时发现并更正错误
答案：D

2280. 下列哪项行为将被认定为徇私舞弊发售发票罪？
选项：A. 只是工作疏忽，没有造成国家利益损失； B. 未违反法律法规，行为合法合规； C. 违反规定，私自办理发售发票，国家利益受到损失；D. 结合其他行为，可以从轻处罚
答案：C

2281. 国家税务机关工作人员在办理抵扣税款时，违反法律规定，造成国家利益遭受特别重大损失，将被处以什么刑罚？
选项：A. 拘役； B. 5年以下有期徒刑； C. 5年以上有期徒刑； D. 没有规定
答案：C

2282. 提供虚假出口退税凭证，导致国家利益受到损失的将被处以什么刑罚？
选项：A. 5年以下有期徒刑或拘役； B. 5年以上有期徒刑； C. 无罪； D. 行政处罚
答案：A

2283. 下列哪项行为不是徇私舞弊发售发票罪？
选项：A. 私自开出不存在的发票给客户； B. 批量处理客户的发票，为客户提供方便； C. 办理发票时，未按规定核实客户的实际经营情况； D. 向客户隐瞒发票开具的真实情况和应缴税费的金额
答案：B

2284. 其他国家机关工作人员徇私舞弊提供虚假的出口退税凭证，致使国家利益遭受特别重大损失应该被如何处罚？
选项：A. 5年以下有期徒刑或拘役; B. 5年以上有期徒刑; C. 没有罪名; D. 行政处罚
答案：B

2285. 下列哪种情况会构成国家机关工作人员签订、履行合同失职被骗罪？
选项：A. 因个人原因漏洞百出导致遭到欺诈；B. 在履行职责过程中，被他人诈骗；C. 因工作原因被他人欺骗；D. 在工作中未恰当使用公款被他人骗取。
答案：B

2286. 国家机关工作人员签订、履行合同失职被骗罪的最高判刑是多少年？
选项：A. 五年；B. 六年；C. 七年；D. 八年。
答案：C

2287. 国家机关工作人员在哪个阶段如果因严重不负责任而被诈骗，会构成签订、履行合同失职被骗罪？
选项：A. 仅在合同签订阶段；B. 仅在履行合同阶段；C. 合同签订和履行合同两个阶段均可；D. 在两个阶段都未被骗。
答案：C

2288. 国家机关工作人员签订、履行合同失职被骗罪的量刑是根据什么决定的？
选项：A. 被骗金额；B. 损失程度；C. 案件涉及的重要性；D. 被告人的家庭情况。
答案：B

2289. 如果国家机关工作人员因严重不负责任而被诈骗，导致国家利益遭受特别重大损失，在判决时应该处以怎样的刑罚？
选项：A. 3年以下有期徒刑；B. 3年至5年有期徒刑；C. 5年至7年有期徒刑；D. 7年以下有期徒刑。
答案：C

2290. 【违法发放林木采伐许可证罪】下列哪种情况不属于违法发放林木采伐许可证罪？
选项：A. 超过批准的年采伐限额发放林木采伐许可证 B. 批准的年采伐限额内正常发放林木采伐许可证 C. 违反规定滥发林木采伐许可证 D. 以上都属于违法发放林木采伐许可证罪
答案：B

2291. 【违法发放林木采伐许可证罪】下列哪种情节不属于致使森林遭受严重破坏的情节？
选项：A. 发放林木采伐许可证的数量过多 B. 发放的林木采伐许可证面积超出规定 C. 发放林木采伐许可证未进行实地认定 D. 发放林木采伐许可证的砍伐对象是珍贵树种
答案：C

2292. 【违法发放林木采伐许可证罪】在采伐林木前，采伐单位应当办理相应手续，这些手续包括下列哪项？
选项：A. 林地占用审批手续 B. 林木采伐许可证的领取 C. 林木采伐计划的备案 D. 以上均包括
答案：D

2293. 【违法发放林木采伐许可证罪】林业主管部门的工作人员违反森林法的规定，超过批准的年采伐限额发放林木采伐许可证或者违反规定滥发林木采伐许可证，情节严重，最高可被判几年有期徒刑？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 十年 D. 无期徒刑
答案：A

2294. 【违法发放林木采伐许可证罪】下列哪些情况是林业主管部门的工作人员发放林木采伐许可证属于行政违法行为而非犯罪？
选项：A. 未进行实地认定的情况下发放林木采伐许可证 B. 发放林木采伐许可证的数量超过规定 C. 发放林木采伐许可证的砍伐对象是珍贵树种 D. 以上均属于犯罪行为
答案：D

2295. 下列哪种情形可以触犯《刑法》中的环境监管失职罪？
选项：A. 未能按时提交环境污染事故统计表 B. 在环保部门工作时，办公纸张使用过多 C. 未能发现企业严重违反环保规定的行为 D. 未及时采取措施，致使环境污染扩大范围
答案：D

2296. 下列哪种情形不属于《刑法》中环境监管失职罪所处罚的范围？
选项：A. 导致公私财产遭受重大损失的 B. 导致人身伤亡的 C. 导致环境受到不可逆转的破坏的 D. 导致企业负面声誉的
答案：D

2297. 环境监管失职罪中，“负有环境保护监督管理职责的国家机关工作人员”是指：
选项：A. 人民代表大会代表 B. 环保公司投资人 C. 环保部门工作人员 D. 公安局民警
答案：C

2298. 下列哪种情形不属于触犯环境监管失职罪的情形？
选项：A. 在发现环境违法行为时，未能及时向上级环保部门报告 B. 对环境违法行为未及时进行整治 C. 未按照规定履行环境保护职责 D. 环境保护部门规定了行政处罚措施，未实施
答案：D

2299. 下列哪种情形可以被认定为环境监管失职罪的情形？
选项：A. 环保局局长因为职务繁忙未能及时对一起严重环境违法行为进行整治 B. 环保部门工作人员随意设置环保规定，导致企业无法获得环保许可证 C. 环保部门工作人员在处理环境投诉过程中对投诉实质进行了刻意掩盖 D. 环保局工作人员拒绝接受来自民间的环境污染举报
答案：C

2300. 根据刑法规定，负有食品药品安全监督管理职责的国家机关工作人员徇私舞弊犯食品、药品监管渎职罪，从重处罚。
选项：A. 死缓 B. 无期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 五年以下有期徒刑或者拘役
答案：D

2301. 下列哪项行为属于食品、药品监管渎职罪中的瞒报、谎报食品安全事故、药品安全事件之一？
选项：A. 对发现的严重食品药品安全违法行为未按规定查处 B. 在药品和特殊食品审批审评过程中，对不符合条件的申请准予许可 C. 徇私舞弊 D. 瞒报、谎报食品安全事故、药品安全事件
答案：D

2302. 下列哪项行为属于食品、药品监管渎职罪中的对发现的严重食品药品安全违法行为未按规定查处之一？
选项：A. 对不符合条件的申请准予许可 B. 徇私舞弊 C. 瞒报、谎报食品安全事故、药品安全事件 D. 对发现的严重食品药品安全违法行为未按规定查处
答案：D

2303. 依法应当移交司法机关追究刑事责任，但未移交的行为构成食品、药品监管渎职罪中的哪一项？
选项：A. 对不符合条件的申请准予许可 B. 在药品和特殊食品审批审评过程中，对不符合条件的申请准予许可 C. 对发现的严重食品药品安全违法行为未按规定查处 D. 未移交司法机关追究刑事责任
答案：D

2304. 徇私舞弊犯食品、药品监管渎职罪的处罚情况是怎样的？
选项：A. 不作任何处罚 B. 从轻处罚 C. 从重处罚 D. 既从轻又从重处罚
答案：C

2305. 根据刑法，从事传染病防治的政府卫生行政部门的工作人员，若导致传染病传播或流行，情节严重，将会被处以什么样的刑罚？
选项：A. 罚款 B. 囚禁 C. 拘役 D. 坐牢
答案：C

2306. 从事传染病防治的医务人员，故意隐瞒病人患有传染病的事实，导致传染病传播或者流行，情节严重的，将会被依法追究刑事责任。这种行为构成什么罪？
选项：A. 故意传染病罪 B. 传染病防治疏忽罪 C. 故意伤害罪 D. 传染病防治失职罪
答案：D

2307. 从事传染病防治的政府卫生行政部门的工作人员，如在行政执法中，采取不当手段，造成被检查单位或个人损害的，构成什么罪名？
选项：A. 贪污罪 B. 职务侵占罪 C. 妨害公务罪 D. 传染病防治失职罪
答案：C

2308. 医务人员，在执行疫情防控期间，没有按照规定使用防护措施，导致自身感染，或者传染给患者、亲人等，构成什么罪？
选项：A. 传染病防治疏忽罪 B. 故意伤害罪 C. 故意传染病罪 D. 传染病防治失职罪
答案：A

2309. 当民众感染某种传染病时，政府卫生部门要对患者进行排查，如果因工作人员工作不负责任或故意隐瞒两种情况之一而导致患者的失去生命或者残疾，将会被定罪哪种罪名？
选项：A. 传染病防治疏忽罪 B. 故意伤害罪 C. 故意传染病罪 D. 传染病防治失职罪
答案：D

2310. 非法批准征收、征用、占用土地罪的最高刑期是多少？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役 B. 五年以下有期徒刑或者拘役 C. 十年以下有期徒刑 D. 三年以上七年以下有期徒刑
答案：D

2311. 什么情况下会被判处三年以上七年以下有期徒刑？
选项：A. 国家或者集体利益遭受特别重大损失 B. 违反土地管理法规 C. 非法低价出让国有土地使用权 D. 非法批准征收、征用、占用土地情节严重
答案：A

2312. 非法低价出让国有土地使用权罪的罪名需要满足什么条件？
选项：A. 国家机关工作人员徇私舞弊 B. 违反土地管理法规 C. 非法批准征收、征用、占用土地 D. 致使国家或者集体利益遭受特别重大损失
答案：A

2313. 非法批准征收、征用、占用土地罪的罪名需要满足什么条件？
选项：A. 违反土地管理法规 B. 非法低价出让国有土地使用权 C. 致使国家或者集体利益遭受特别重大损失 D. 国家机关工作人员徇私舞弊
答案：A

2314. 违反土地管理法规的罪名最高刑期是多少？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役 B. 五年以下有期徒刑或者拘役 C. 七年以下有期徒刑或者拘役 D. 十年以下有期徒刑
答案：B

2315. 下列哪一项情形属于放纵走私罪？
选项：A. 商家向顾客提供托运物品的代为报关服务 B. 海关工作人员为缓解公司经营压力放行了一批未经检验的货物 C. 导游口袋里藏有非法进口的商品 D. 个人通过私人渠道购买境外物品携带入境
答案：B

2316. 下列哪一项是放纵走私罪的最高刑罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑 B. 处五年以下有期徒刑或者拘役 C. 处五年以上有期徒刑 D. 处八年以上有期徒刑
答案：C

2317. 海关工作人员放纵走私的行为端午节严重的，将受到怎样的刑罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑 B. 处五年以下有期徒刑或者拘役 C. 处五年以上有期徒刑 D. 处八年以上有期徒刑
答案：B

2318. 下列哪一项情形不属于放纵走私罪的构成要件之一？
选项：A. 海关工作人员徇私舞弊 B. 放纵走私 C. 情节严重 D. 走私物品的种类
答案：D

2319. 海关工作人员放纵走私，情节特别严重的，将受到怎样的刑罚？
选项：A. 处三年以下有期徒刑 B. 处五年以下有期徒刑或者拘役 C. 处五年以上有期徒刑 D. 处八年以上有期徒刑
答案：C

2320. 商检机构的工作人员在检验过程中徇私舞弊，伪造检验结果的，应该受到的刑罚是？
选项：A. 十年以下有期徒刑  B. 五年以下有期徒刑  C. 拘役  D. 罚款
答案：B

2321. 上述罪行造成严重后果的情况下，处以的有期徒刑时间是多少？
选项：A. 五年以上，十年以下  B. 五年以下  C. 十年以下  D. 十年以上
答案：A

2322. 商检机构的工作人员在检验过程中垂帘职守，导致国家利益遭受重大损失的，应该受到的刑罚是？
选项：A. 三年以下有期徒刑  B. 十年以下有期徒刑  C. 拘役  D. 罚款
答案：A

2323. 商检机构的工作人员在检验过程中不检验应当检验的物品的，应该受到的刑罚是？
选项：A. 拘役  B. 罚款  C. 有期徒刑  D. 不予追究
答案：C

2324. 商检机构的工作人员在检验出证过程中迟迟未出证或者出证错误的，应该受到的刑罚是？
选项：A. 三年以下有期徒刑  B. 拘役  C. 罚款  D. 不予追究
答案：A

2325. 动植物检疫徇私舞弊罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 5年以下有期徒刑或者拘役   B. 5年以上10年以下有期徒刑   C.10年以上有期徒刑   D. 无法确定
答案：B

2326. 造成严重后果一般指什么？
选项：A. 检疫物未被检出   B. 检疫物被放行后出现疫情   C. 检疫物在运输途中出现安全事故   D. 无法确定
答案：B

2327. 动植物检疫失职罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 1年以下有期徒刑或者拘役   B. 3年以下有期徒刑或者拘役   C. 5年以下有期徒刑或者拘役   D. 无法确定
答案：B

2328. 什么情况下会导致动植物检疫失职罪？
选项：A. 未按规定检疫   B. 延误出证   C. 非法放行检疫物   D. 所有选项都是
答案：D

2329. 如果动植物检疫人员徇私舞弊，伪造检疫结果，但未造成严重后果，一般会被判多少年有期徒刑或拘役？
选项：A. 1年以下有期徒刑或者拘役   B. 3年以下有期徒刑或者拘役   C. 5年以下有期徒刑或者拘役   D. 无法确定
答案：C

2330. 下列哪种犯罪行为需要负有追究责任的国家机关工作人员？
选项：A. 洗钱犯罪行为  B. 售卖毒品犯罪行为  C. 生产伪劣商品犯罪行为  D. 侵占罪行为
答案：C

2331. 国家机关工作人员未追究销售伪劣商品犯罪行为的责任，情节严重的将面临什么样的惩罚？
选项：A. 行政处罚  B. 罚款  C. 拘役或有期徒刑  D. 警告
答案：C

2332. 对哪种伪劣商品的行为可以追究刑事责任？
选项：A. 与原始产品相类似  B. 被授权的假冒商品  C. 毒品  D. 抗癌药品
答案：B

2333. 哪种情况下国家机关工作人员减轻刑事责任？
选项：A. 定期开展产品质量验收，发现伪劣商品及时处理  B. 向上级行政机关报告销售伪劣商品事件  C. 紧急情况下未能及时处理  D. 售卖的伪劣商品比正品便宜
答案：A

2334. 销售假冒伪劣商品的行为应被追究责任的人员包括哪些？
选项：A. 生产厂家  B. 出售者  C. 安装、维修、租借等提供服务的人员  D. 仅限销售者
答案：D

2335. 如果国家机关工作人员明知某人企图偷越国（边）境，而还是为其办理出入境证件，其处罚应该是：
选项：A. 原则上不予处罚 B. 警告或罚款 C. 三年以下有期徒刑或拘役 D. 三年以上七年以下有期徒刑
答案：C

2336. 如果边防、海关等国家机关工作人员明知某人偷越国（边）境，而还是放行了其行为，则其处罚应为：
选项：A. 原则上不予处罚 B. 警告或罚款 C. 三年以下有期徒刑或拘役 D. 三年以上七年以下有期徒刑
答案：C

2337. 如果国家机关工作人员不知道某人企图偷越国（边）境，但还是为其办理出入境证件，其是否构成罪行：
选项：A. 不构成罪行 B. 构成罪行，但不需要承担法律责任 C. 构成罪行，需要承担罚款 D. 构成罪行，需要承担三年以下有期徒刑或拘役
答案：A

2338. 偷越国（边）境人员出入境证件罪和放行偷越国（边）境人员罪的处罚主要是：
选项：A. 罚款和拘役 B. 逮捕和拘留 C. 拘役和有期徒刑 D. 无罚款可选，只有三年以下有期徒刑和拘役
答案：D

2339. 如果边防、海关等国家机关工作人员明知某人偷越国（边）境，但并不是因为该工作人员实际放行了该人，而是由其他方式引进了该人，则应该如何处罚：
选项：A. 原则上不予处罚 B. 警告或罚款 C. 三年以下有期徒刑或拘役 D. 三年以上七年以下有期徒刑
答案：A

2340. 仅当负有解救职责的国家机关工作人员接到（）的解救要求或者举报，且不对被拐卖、绑架的妇女、儿童进行解救，才会被定罪。
选项：A. 相关媒体报道 B. 警方的通缉令 C. 相关人员的口述证言 D. 不具备合法性的告发信件
答案：C

2341. 因不解救被拐卖、绑架妇女、儿童罪被定罪的国家机关工作人员，其涉嫌犯罪的前提是（）。
选项：A. 没有收到家属的解救要求 B. 没有接到其他人的举报 C. 负有解救职责 D. 未得到被拐卖、绑架妇女、儿童的授权
答案：C

2342. 被定罪人造成的严重后果包括（）。
选项：A. 被拐卖、绑架妇女、儿童的死亡 B. 被拐卖、绑架妇女、儿童的财产损失 C. 被拐卖、绑架妇女、儿童的重伤 D. 被拐卖、绑架妇女、儿童的轻伤
答案：A

2343. 因阻碍解救被拐卖、绑架妇女、儿童罪被定罪的，处刑罚的刑期是（）。
选项：A. 二年以上七年以下有期徒刑 B. 五年以下有期徒刑 C. 两年以下有期徒刑或者拘役 D. 终身监禁
答案：A

2344. 如何理解“负有解救职责”？
选项：A. 只有公安机关及相关单位的工作人员才具备解救职责 B. 非相关职能部门的工作人员无需承担解救职责 C. 任何工作人员都可能负有解救职责 D. 需根据具体情况确定是否负有解救职责
答案：D

2345. 以下哪种情况会被认定为【帮助犯罪分子逃避处罚罪】？
选项：A. 犯罪分子自己忏悔并投案自首 B. 国家机关工作人员向犯罪分子通风报信、提供便利，帮助其逃避处罚   C. 犯罪嫌疑人在潜逃期间没有犯下新罪行 D. 犯罪分子在警方的查处下自行搬离藏匿处所
答案：B

2346. 帮助犯罪分子逃避处罚罪情节严重的，最高可被判处有期徒刑几年？
选项：A. 5年 B. 10年 C. 15年 D. 20年
答案：B

2347. 被判处【帮助犯罪分子逃避处罚罪】的国家机关工作人员最低可被判处下列哪种刑罚？
选项：A. 死刑 B. 无期徒刑 C. 拘役 D. 有期徒刑一年
答案：C

2348. 帮助犯罪分子逃避处罚罪的情节轻微，最低可被判多少时间以下的拘役？
选项：A. 3个月 B. 6个月 C. 1年 D. 2年
答案：B

2349. 下列哪个条件至少需要满足才能认定为【帮助犯罪分子逃避处罚罪】？
选项：A. 犯罪行为构成与帮助人的行为构成要件一致 B. 帮助人必须是国家机关工作人员 C. 犯罪分子已经被判定有罪并确定处罚 D. 帮助人的行为产生了明显的不良社会影响
答案：B

2350. 以下哪项情况不属于招收公务员、学生徇私舞弊罪？
选项：A. 国家机关工作人员在招收公务员时收受贿赂；B. 国家机关工作人员在招收学生时违规录取；C. 国家机关工作人员在分配工作岗位时徇私舞弊；D. 国家机关工作人员在参加岗位竞争时借抢夺资料让其他竞争者失败。
答案：D

2351. 如果国家机关工作人员在招收公务员、学生工作中徇私舞弊，情节较轻属于什么行为？
选项：A. 违反工作纪律；B. 违反依法行政原则；C. 违反职业行为规范；D. 违反国家机关工作规范。
答案：A

2352. 国家机关工作人员在招收公务员、学生工作中徇私舞弊，情节严重的处罚措施是？
选项：A. 行政警告；B. 拘役；C. 解除职务；D. 撤销职务。
答案：B

2353. 国家机关工作人员在招收公务员、学生工作中徇私舞弊，情节严重的可能面临什么处罚？
选项：A. 严重警告；B. 行政降职；C. 经济罚款；D. 三年以下有期徒刑。
答案：D

2354. 在什么情况下，国家机关工作人员在招收公务员、学生工作中徇私舞弊被认为情节“严重”？
选项：A. 影响面广，人员多，财物数额大；B. 影响面小，人员少，财物数额小；C. 情节轻微，没有造成实质损害；D. 影响面小，只是个案。
答案：A

2355. 以下哪种情况属于《刑法》中的失职造成珍贵文物损毁、流失罪？
选项：A. 国家机关工作人员疏忽未能固定珍贵文物，而造成文物落地摔碎。 B. 国家机关工作人员未能妥善保管文物，导致文物被盗走。 C. 国家机关工作人员未及时通知上级文物部门维修文物，导致文物损坏。 D. 国家机关工作人员因楼房施工而移动文物，导致文物碎裂。
答案：B

2356. 犯罪嫌疑人在社会上已经被广泛谴责，但是珍贵文物损毁程度较轻微，属于下列哪种刑事责任？
选项：A. 处罚金 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 缓刑
答案：A

2357. 一个国家工作人员在文物鉴定方面没有明显缺陷，但是监管不严，导致文物被盗，属于什么罪？
选项：A. 监管不力罪 B. 贪污罪 C. 故意破坏文物罪 D. 失职造成珍贵文物损毁、流失罪
答案：D

2358. 以下哪种情况不构成失职造成珍贵文物损毁、流失罪？
选项：A. 国家机关工作人员在文物存放中监管不力，导致文物被盗流失。 B. 国家机关工作人员在文物移动中粗心大意，造成文物破损。 C. 国家机关工作人员在文物珍品修复中施工不当，造成文物进一步受损。 D. 国家机关工作人员在文物展览中未能及时补全遗失的部分，导致观众不能完整欣赏。
答案：D

2359. 失职造成珍贵文物损毁、流失罪即便造成的文物损失不是非常大，法律也要追究犯罪嫌疑人的刑事责任。以下说法正确的是：
选项：A. 正确 B. 错误 C. 视具体案件而定 D. 只有在有人财两空情况下才构成犯罪
答案：A

2360. 以下哪项行为被认定为军人违反职责罪？
选项：A. 军人因个人原因偷盗军中物品 B. 军人在不情愿的情况下执行危险任务 C. 军人因寻求私利泄露军事机密 D. 军人因误操作导致武器装备损坏
答案：C

2361. 以下哪种情况不能构成军人违反职责罪？
选项：A. 军人在执行任务中未能完成预定目标 B. 军人在不得已的情况下舍弃被困伙伴而保全自己 C. 军人在训练中因疏忽大意造成器材损失 D. 军人因维护纪律而打击同袍的违法行为
答案：B

2362. 以下哪一个因素不影响军人违反职责罪的成立？
选项：A. 行为应具有危害国家军事利益的结果 B. 行为的违法情况和社会危害程度 C. 行为应当是军人在执行任务过程中的行为 D. 行为人的主观故意或过失
答案：D

2363. 以下哪项不能减轻军人违反职责罪被判处的刑罚？
选项：A. 主动向上级报告失职行为 B. 积极深入了解学习业务知识 C. 未造成重大损失或危害国家安全 D. 主动深入调查失职原因并积极采取改正措施
答案：C

2364. 以下哪一种情节是决定军人违反职责罪量刑的关键因素？
选项：A. 行为人的职务和地位 B. 行为所导致的损失大小 C. 行为人的人品和品行 D. 行为人的服刑表现
答案：B

2365. 违反战时命令危害作战的最高刑罚是什么？
选项：A. 三年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：B

2366. 战时违抗命令造成战役损失的可被判的刑罚是什么？
选项：A. 五年有期徒刑 B. 十年以上有期徒刑 C. 无期徒刑 D. 死刑
答案：B

2367. 关于战时违抗命令罪，下列说法正确的是？
选项：A. 可能会被判处三年以下有期徒刑 B. 可能会被判处无期徒刑 C. 两者都有可能 D. 只会被判处十年以上有期徒刑
答案：C

2368. 战时违抗命令致使作战受到危害的最低刑罚是什么？
选项：A. 一年有期徒刑 B. 三年以上有期徒刑 C. 十年有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：B

2369. 战时违抗命令罪必须满足什么条件才能定罪？
选项：A. 违反战时命令，对作战没有带来危害 B. 违反战时命令，对作战造成轻微危害 C. 违反战时命令，对作战造成危害 D. 违反战时命令，对作战造成重大危害
答案：C

2370. 以下哪项情形不构成隐瞒、谎报军情罪？
选项：A.敌方目标已经被摧毁的情况下，未向上级报告。 B.配合作战需要，对军情做出适当的虚假报告。 C.对保密性不高的军情在非机密的场合下随意泄露。 D.对于已知的军情不作任何表现。
答案：C

2371. 以下哪项情形不构成拒传、假传军令罪？
选项：A.所传递的军令是针对对方的欺骗性军令。 B.拒传、假传的军令并未造成实际的危害。 C.明知自己无权决定是否执行该军令，才拒绝执行。 D.遵从上级指示，拒绝执行下级命令。
答案：D

2372. 下列哪个情形不会导致军令被视作是被拒传？
选项：A.上级向下级下达命令，下级收到后未予执行。 B.下级指挥官认为命令不恰当，经过申述后上级未予理会。 C.可靠情报证实命令已经被执行，但上级依旧发送了该命令。 D.下级指挥官将命令误认为虚假命令。
答案：C

2373. 以下哪项情况属于“造成危害”？
选项：A.敌我双方均未遭受实际的人员和物质损失。 B.虚假报告或军令未导致重大影响，但增加了指挥方案的难度。 C.轻巧绕道避开了重要战略地点，防止遭遇敌军。 D.敌方立即得知了我方的军情，我们方案大大降低了对方意外机会的概率。
答案：D

2374. 以下哪种情况可以免予处罚？
选项：A.情报人员因为感觉不重要，没有向上级报告情报，而情报本身不会对战争产生实质影响。 B.执行过程中的计算失误，致使军令被误传，但未对战斗造成实质影响。 C.拒传、假传军令者为了确保士兵的安全而实施的行为。 D.拒传、假传军令者受到暴力要求并对方威胁较大，实施的行为。
答案：C

2375. 以下哪种情况不会构成投降罪？
选项：A、在战场上贪生怕死，自动放下武器投降敌人。 B、投降后为敌人效劳。 C、情节严重的，投降后被以无期徒刑惩处。 D、不在战场上贪生怕死，主动放下武器投降敌人。
答案：D

2376. 以下哪种情况会被判处十年以上有期徒刑？
选项：A、在战场上贪生怕死，自动放下武器投降敌人。 B、投降后为敌人效劳。 C、情节严重的，投降后被以无期徒刑惩处。 D、投降后未为敌人效劳。
答案：B

2377. 以下哪种情况会被判处死刑？
选项：A、在战场上贪生怕死，自动放下武器投降敌人。 B、投降后为敌人效劳。 C、情节严重的，投降后被以无期徒刑惩处。 D、投降后未为敌人效劳。
答案：B

2378. 以下哪种情况会被判处无期徒刑？
选项：A、在战场上贪生怕死，自动放下武器投降敌人。 B、投降后为敌人效劳。 C、情节严重的，投降后被以十年以上有期徒刑惩处。 D、投降后未为敌人效劳。
答案：C

2379. 投降罪的主体限定是哪些人？
选项：A、任何人都可以构成投降罪。 B、战场上的军人。 C、警察。 D、普通民众。
答案：B

2380. 根据我国刑法《战时临阵脱逃罪》规定，临阵脱逃情节严重的，将被处以什么样的刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑 B. 八年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 无期徒刑或者死刑
答案：C

2381. 下列哪种情况将被认定是致使战斗、战役遭受重大损失的行为？
选项：A. 临阵脱逃并被抓捕 B. 临阵脱逃后加入敌方 C. 在遭遇战中被敌方朝枪击中受伤 D. 在战斗中寻找最佳阵地进行防御
答案：B

2382. 某军士长在战斗中发现无法抵挡敌方攻势，于是下令部队撤退。根据我国《战时临阵脱逃罪》规定，他有没有犯罪？
选项：A. 有，应该被处罚 B. 没有，这是正常的战术决策 C. 要看部队撤退后的情况如何 D. 不清楚
答案：B

2383. 根据我国刑法规定，下列哪种临阵脱逃情节不属于“情节严重”？
选项：A. 临阵脱逃并伤及战友 B. 临阵脱逃且被敌方俘虏 C. 悔罪并积极向上级报告的 D. 违反军事纪律加重处罚的
答案：C

2384. 某士兵在战斗中因为慌乱临阵脱逃，但之后积极参与救治伤员，情节温和。他将面临怎样的刑罚？
选项：A. 三年以下有期徒刑 B. 三年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑 D. 免予刑事处罚
答案：A

2385. 什么是擅离、玩忽军事职守罪？
选项：A. 违反社会道德的行为 B. 对军队职责的违反行为 C. 违反交通规定的行为 D. 冒充军人的行为
答案：B

2386. 什么情况下会被认定为擅离、玩忽军事职守罪？
选项：A. 行为失控，非故意造成严重后果 B. 无意中造成严重后果 C. 故意造成特别严重后果 D. 行为失当但未造成后果
答案：C

2387. 对于擅离、玩忽军事职守罪的轻重惩罚有哪些区别？
选项：A. 有期徒刑或罚款的金额不同 B. 有期徒刑的刑期不同 C. 罚款的数额不同 D. 拘役的刑期不同
答案：B

2388. 造成特别严重后果的擅离、玩忽军事职守罪在刑期长度上的规定是什么？
选项：A. 处三年以下有期徒刑或者拘役 B. 处三年以上七年以下有期徒刑 C. 处五年以上有期徒刑 D. 不予刑事处罚
答案：B

2389. 什么情况下会被认定为战时犯擅离、玩忽军事职守罪？
选项：A. 作战计划执行不力 B. 未能按时完成任务 C. 在战争中故意不履行军事职责 D. 未在规定时间内到达指定地点
答案：C

2390. 下列哪种情况会构成阻碍执行军事职务罪？
选项：A. 指挥人员因私事离开指挥所，被下属大声呵斥后回去才正常工作 B. 值班人员在工作时接听私人电话，误解了一个指令 C. 暴徒阻拦军工厂的武器装备运输车队行进 D. 军队厨师未按照准备计划做饭，导致当天吃饭时间推迟
答案：C

2391. 下面哪一种情节可以使阻碍执行军事职务罪的刑期加重？
选项：A. 对被阻碍执行职务的人员造成伤害 B. 先前曾不断威胁被阻碍执行职务的人员 C. 阻碍的过程中使用的武器是刀具而非棍棒 D. 阻碍的时间持续了10分钟
答案：B

2392. 下列哪一个罪名刑期长度与阻碍执行军事职务罪相等？
选项：A. 非法拘禁罪 B. 阻碍国家机关工作罪 C. 破坏交通工具罪 D. 违反劳动管理规定罪
答案：B

2393. 下列哪一种情节不会影响阻碍执行军事职务罪案件量刑？
选项：A. 目的是为了维护个人利益而非对国家产生威胁 B. 实际造成威胁不大，未对军事工作产生实际影响 C. 犯罪时候无意识，要求善后补救 D. 被阻碍执行职务的人员对犯罪人不知情
答案：D

2394. 以下哪一项对于阻碍执行军事职务罪的定性描述有误？
选项：A. 攻击军队车队，使运输受到阻挠 B. 威胁指挥人员，拒绝执行命令 C. 利用网络攻击方式干扰军事指挥系统 D. 贿赂指挥员，让其不执行某项任务
答案：D

2395. 下列哪个行为不构成指使部属违反职责罪？
选项：A. 指示下属不得延误案件办理进度 B. 指使下属比照医疗数据伪造案例进行数据调整 C. 要求下属提交符合规范的报告 D. 指示下属将案件材料妥善归档，做好保密工作
答案：C

2396. 下列哪个情况下可以判处拘役？
选项：A. 滥用职权，指使部属侵占公款 B. 滥用职权，指使部属私分工程款 C. 滥用职权，指使部属进行违反职责的活动，造成轻微后果 D. 滥用职权，指使部属违反相关法律法规，但未造成实质性后果
答案：C

2397. 下列哪个量刑幅度是符合指使部属违反职责罪的情形的？
选项：A. 处三年有期徒刑 B. 处一年有期徒刑 C. 处五年有期徒刑 D. 处十年有期徒刑
答案：A

2398. 下列哪个情况下可以判处无期徒刑？
选项：A. 辅助犯罪行为恶劣，造成特别严重后果 B. 主犯罪行造成特别严重后果，但指使部属实施的行为属轻微过错 C. 主犯罪行与指使部属实施的行为都造成了特别严重后果 D. 指使部属侵占巨额国有资产，构成另行处罚的罪名
答案：C

2399. 下列哪种情况下可以适用缓刑？
选项：A. 指使部属违反职责行为较轻，未造成实质性后果 B. 指使部属在主犯罪行中起次要作用 C. 指使部属主动立功，并有具体表现 D. 指使部属一再拒不认罪，但后来确有悔改表现
答案：C

2400. 违令作战消极罪的行为构成条件是？
选项：A. 违抗命令，临阵畏缩，作战消极 B. 违抗命令，临阵畏缩，作战积极 C. 遵守命令，临阵沉着，作战积极 D. 遵守命令，临阵畏缩，作战积极
答案：A

2401. 违令作战消极罪的最高刑期是多少年？
选项：A. 10年 B. 15年 C. 20年 D. 25年
答案：D

2402. 违令作战消极罪造成的后果必须是什么程度的？
选项：A. 轻微的后果 B. 一般的后果 C. 严重的后果 D. 特别严重的后果
答案：D

2403. 违令作战消极罪犯罪主体必须是？
选项：A. 战斗士兵 B. 军官 C. 治安警察 D. 民警
答案：B

2404. 在违令作战消极罪中，若致使战斗、战役遭受重大损失或者有其他特别严重情节，最高可判几年徒刑？
选项：A. 5年以下 B. 5年至10年 C. 10年至15年 D. 15年以上
答案：D

2405. 以下哪种情况可以构成拒不救援友邻部队罪？
选项：A. 在平时，明知友邻部队遭受攻击，请求救援，能救援而不救援。 B. 在战场上，不知道友邻部队遭受攻击。 C. 在战场上，明知友邻部队遭受攻击，但是不能救援。 D. 在战场上，明知友邻部队处境危急请求救援，能救援而不救援。
答案：D

2406. 拒不救援友邻部队罪适用于哪些人？
选项：A. 普通士兵 B. 指挥人员 C. 军官 D. 僚机
答案：B

2407. 拒不救援友邻部队罪的处罚是什么？
选项：A. 罚款 B. 拘留 C. 没收财产 D. 有期徒刑
答案：D

2408. 拒不救援友邻部队罪的最高量刑是多少年？
选项：A. 5年 B. 8年 C. 10年 D. 20年
答案：A

2409. 如果指挥人员不救援友邻部队，但是并没有导致友邻部队遭受重大损失，是否构成拒不救援友邻部队罪？
选项：A. 是，因为他不能违反军人的职责。 B. 不是，因为没有造成友邻部队的重大损失。 C. 是，但是可以从轻处罚。 D. 不是，因为指挥人员有权决定军事行动。
答案：B

2410. 下列哪种情况会构成军人叛逃罪？
选项：A. 一名军人在履行公务期间迷路了，迷路后就直接逃回家了。 B. 一名军人在执行任务时，背离了任务要求，但并没有离开国境。 C. 一名军人在执行任务时，背离了任务要求，擅自离开了原岗位并在国外叛逃。 D. 一名军人在执行任务时，背离了任务要求，擅自离开了原岗位并在国内藏匿。
答案：C

2411. 下列哪种情況在叛逃罪中的刑期处罚最严格？
选项：A. 擅自离岗并在国内隐藏的军人。 B. 擅自离岗并在国外叛逃的军人。 C. 驾驶航空器叛逃的军人。 D. 有其他特别严重情节的军人。
答案：C

2412. 如果一名军人的叛逃行为使国家军事利益受到了轻微的损失，那么他将面临怎样的刑罚？
选项：A. 处五年以下有期徒刑或者拘役。 B. 处五年以上有期徒刑。 C. 处十年以上有期徒刑。 D. 不应受到刑罚。
答案：A

2413. 如果一名军人在执行任务期间离开了原岗位，但是并未叛逃，那么他会面临什么样的后果？
选项：A. 不会受到任何处罚。 B. 被执行任务指挥官进行适当批评。 C. 受到严厉的行政处罚。 D. 可能会面临法律诉讼。
答案：A

2414. 军人叛逃罪适用于哪种情况？
选项：A. 军人任何时候在国内境内叛逃均构成军人叛逃罪。 B. 军人如在执行任务期间逃离国境，这种情况才构成军人叛逃罪。 C. 军人在执行任务期间擅离岗位并在境外叛逃构成军人叛逃罪。 D. 军人在执行任务期间擅离岗位构成军人叛逃罪，与是否在境外叛逃无关。
答案：C

2415. 非法获取军事秘密罪，以下哪个情况可以被判处无期徒刑或者死刑？
选项：A. 非法获取军事秘密情节轻微 B. 非法获取军事秘密情节严重 C. 非法获取军事秘密情节特别严重 D. 非法获取军事秘密而不为境外窃取、刺探、收买、非法提供
答案：C

2416. 非法获取军事秘密罪，以下哪种方法不在犯罪范畴内？
选项：A. 刺探 B. 窃取 C. 贩卖 D. 收买
答案：C

2417. 为境外窃取军事秘密罪，以下哪个情况可以被判处无期徒刑或者死刑？
选项：A. 情节轻微 B. 仅仅是提供境外窃取军事秘密的工具 C. 情节严重 D. 未造成不良影响
答案：C

2418. 为境外窃取军事秘密罪，在以下哪个情况下可以被判处死刑？
选项：A. 未造成不良影响 B. 未完成犯罪行为 C. 情节严重 D. 具有提供重要军事机密的能力
答案：C

2419. 非法获取军事秘密罪，以下哪种情况可以被判处十年以上有期徒刑？
选项：A. 情节轻微 B. 未造成不良影响 C. 情节严重 D. 非法获取的军事秘密并不重要
答案：C

2420. 故意泄露军事秘密罪的刑期是多少？
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役 B. 五年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑或者无期徒刑 D. 三年以下有期徒刑
答案：B

2421. 过失泄露军事秘密罪情节特别严重的刑期最长可达多少年？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 十年 D. 无期徒刑
答案：C

2422. 战时犯故意泄露军事秘密罪的刑期最长可达多少年？
选项：A. 五年 B. 十年 C. 无期徒刑 D. 五年以上十年以下有期徒刑
答案：D

2423. 过失泄露军事秘密罪的最低刑期是多少？
选项：A. 十年以上有期徒刑 B. 无期徒刑 C. 五年以上十年以下有期徒刑 D. 五年以下有期徒刑或者拘役
答案：A

2424. 什么情况下会判处故意泄露军事秘密罪？
选项：A. 违反法律法规 B. 违反国家秘密法规 C. 违反公共秩序 D. 违反职业操守
答案：B

2425. 根据刑法有关规定，非战时制造、传播谣言的，以下哪项罪名可能适用？
选项：A. 传播虚假消息罪 B. 诽谤罪 C. 诬告陷害罪 D. 以上都不对
答案：D

2426. 战争期间，如果某人制造谣言不仅惑众，而且还动摇了军心，应该处以什么样的有期徒刑？
选项：A. 两年以下有期徒刑 B. 三年以下有期徒刑 C. 四年以下有期徒刑 D. 五年以下有期徒刑
答案：B

2427. 根据刑法规定，战时造谣惑众的有期徒刑最高可达几年？
选项：A. 7年 B. 10年 C. 13年 D. 15年
答案：C

2428. 下列哪种情节会导致“战时造谣惑众罪”的定罪量刑加重？
选项：A. 不知情或初犯者 B. 造谣内容相对温和 C. 造谣内容直接涉及到敌情、军情、政治风险等敏感领域 D. 造成的不良影响较小
答案：C

2429. 根据刑法规定，如果某人在战争时期制造谣言不仅惑众动摇军心，而且情节特别严重，最高应该处以什么样的刑罚？
选项：A. 十年以上有期徒刑 B. 十五年以上有期徒刑 C. 二十年以上有期徒刑 D. 无期徒刑
答案：D

2430. 下列哪种情形不构成战时自伤罪？
选项：A. 士兵情绪失控，自杀未遂。 B. 士兵腿部受伤，无法行动。 C. 士兵刻意用棍棒敲打自己身体。 D. 士兵为保护战友受伤。
答案：D

2431. 某士兵因战争所受的创伤导致其精神异常，于夜间私自离开营地，经过未开发区域时被炸弹炸伤，此情形构成战时自伤罪的：
选项：A. 未构成 B. 轻罪 C. 中罪 D. 重罪
答案：C

2432. 某士兵因恐惧战争而自伤，经治疗后恢复了正常，此情形该如何判罚？
选项：A. 无罪 B. 免予刑事处罚 C. 轻罪 D. 重罪
答案：B

2433. 某士兵虽未患有焦虑症，但在作战前想到可能会死亡，因而自残，得知其自残行为的上级将其送往医院治疗，此情形构成战时自伤罪的：
选项：A. 构成 B. 未构成 C. 轻罪 D. 中罪
答案：B

2434. 某士兵因私人原因自伤，但是所在部队正在处于实战中，此情形应如何判罚？
选项：A. 构成战时自伤罪 B. 构成一般故意伤害罪 C. 无罪 D. 违纪处理
答案：C

2435. 下列哪个行为构成逃离部队罪？
选项：A. 未经批准自行迟到报到 B. 在部队中未按要求穿齐制服 C. 违规吐痰 D. 违反兵役法规逃离部队
答案：D

2436. 如果一个人因为意外身体原因而没有参加完兵役，是否属于逃离部队罪的构成条件？
选项：A. 是，因为没有完成兵役义务 B. 不是，身体原因是正当的 C. 取决于情节的严重程度 D. 不确定
答案：B

2437. 一个士兵未满18岁，逃离部队情节严重，适用什么刑罚？
选项：A. 拘役 B. 有期徒刑 C. 罚金 D. 警告
答案：A

2438. 以下哪个情节属于逃离部队罪情节严重？
选项：A. 隐瞒真实情况，换取提前退役优惠 B. 逃离部队仅数小时后便投案自首 C. 携带武器员的枪械流浪到外地，未向部队请假 D. 个人弃守岗位前往他人宿舍打游戏
答案：C

2439. 如果一个士兵因为紧急情况被允许回家，但没有及时回到部队，是否属于逃离部队罪的构成条件？
选项：A. 是，因为没有及时回到部队 B. 不是，因为是受允许的 C. 取决于回家的原因 D. 不确定
答案：A

2440. 违反武器装备使用规定，情节严重，因而发生责任事故，致人死亡的，应该被处以什么刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑三年以上七年以下 D. 无罪
答案：C

2441. 违反武器装备使用规定，情节严重，因而发生责任事故，致人重伤的，应该被处以什么刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑三年以下 D. 有期徒刑三年以上七年以下
答案：D

2442. 违反武器装备使用规定，情节严重，因而发生责任事故，致使他人身体受到轻伤或非人身损害的，应该被处以什么刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 有期徒刑三年以下或者拘役 D. 无罪
答案：C

2443. 违反武器装备使用规定，情节严重，从而发生责任事故，但只有财产损失的，该被如何处罚？
选项：A. 罚款 B. 拘役 C. 管制 D. 无罪
答案：A

2444. 违反武器装备使用规定，情节严重，从而发生责任事故，致使他人受到轻微伤害的，该被如何处罚？
选项：A. 警告 B. 罚款 C. 拘留 D. 无罪
答案：A

2445. 违反了上级武器装备管理规定的人，擅自改变了武器装备的编配用途，但未造成严重后果的，应该怎么处理？
选项：A. 处以拘役、罚款 B. 以警告为处分 C. 给予行政处罚 D. 处以有期徒刑、罚款
答案：B

2446. 张某因私人原因，擅自将武器装备的编配用途进行变更，造成一定后果，应该受到什么样的处罚？
选项：A. 无罪 B. 行政警告 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：C

2447. 李某挪用改变武器装备编配用途，未造成后果，应该受到什么样的处罚？
选项：A. 给予道歉，并进行告诫 B. 不予惩处 C. 警告、罚款 D. 拘役
答案：C

2448. 王某违反规定私自改变武器装备编配用途，造成一定后果，应该受到什么样的处罚？
选项：A. 行政处罚 B. 停职、罚款 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：D

2449. 赵某因个人原因擅自改变武器装备编配用途，造成严重后果，应该受到什么样的处罚？
选项：A. 无罪 B. 行政拘留 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：D

2450. 如果某人盗窃军用物资并且情节严重，他将会面临什么样的刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑或拘役 B. 五年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑 D. 三年以下有期徒刑或管制
答案：C

2451. 如果某人抢夺了一把枪支，那么他将会面临什么样的刑罚？
选项：A. 依照刑法的规定处罚 B. 五年以下有期徒刑或拘役 C. 十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑 D. 三年以下有期徒刑或管制
答案：A

2452. 如果某人盗窃弹药，情节严重，他将会面临什么样的刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑或拘役 B. 五年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑 D. 三年以下有期徒刑或管制
答案：B

2453. 如果某人抢夺了一些危险物质，那么他将会面临什么样的刑罚？
选项：A. 十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑 B. 五年以下有期徒刑或拘役 C. 五年以上十年以下有期徒刑 D. 三年以下有期徒刑或管制
答案：B

2454. 如果某人盗窃爆炸物，情节特别严重，他将会面临什么样的刑罚？
选项：A. 五年以下有期徒刑或拘役 B. 五年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑 D. 三年以下有期徒刑或管制
答案：C

2455. 根据刑法规定，非法出卖、转让军队武器装备罪的量刑标准为多少年有期徒刑以上？
选项：A. 一年以上三年以下 B. 三年以上十年以下 C. 十年以上有期徒刑以下 D. 十年以上无期徒刑以下
答案：B

2456. 根据刑法规定，如果非法出卖、转让的武器装备数量较大或者有其他特别严重情节，最高可判处什么刑罚？
选项：A. 无期徒刑 B. 死刑 C. 根据案情决定，判处有期徒刑或无期徒刑 D. 罚款并且释放
答案：B

2457. 根据刑法规定，下列哪种行为不属于非法出卖、转让武器装备罪？
选项：A. 以违反国家规定的价格向境外售卖一批武器装备 B. 将国家秘密武器出售给外国势力 C. 将一批武器装备以低于市场价格的方式出售给他人 D. 擅自向他人转让火箭炮
答案：C

2458. 根据刑法规定，被判处非法出售、转让武器装备罪的犯罪嫌疑人在纠正行为之后需要如何进行？
选项：A. 罚款并免于刑事责任 B. 没收所得并收监执行刑 C. 赔偿并减轻刑事责任 D. 不需要进行行为纠正，因为该罪名不允许进行行为纠正
答案：B

2459. 根据刑法规定，下列哪种情形不属于非法出售、转让武器装备的“其他特别严重情节”？
选项：A. 转让核弹头 B. 出售大量枪支 C. 向恐怖分子组织出售武器 D. 将武器装备拆分成零件后出售
答案：D

2460. 对于遗弃武器装备罪的情形，如果违抗命令，遗弃的是重要或者大量的武器装备，被判处的刑罚为？
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役 B. 五年以上有期徒刑 C. 十年以下有期徒刑 D. 十年以上有期徒刑
答案：B

2461. 下列哪种情况下，会被认定为遗弃武器装备罪？
选项：A. 在使用完武器装备后，将其安全地存放在指定的地点 B. 因为长时间没有使用，将武器装备移交他人保管 C. 在执行命令或任务时，将武器装备丢弃在路边 D. 误将武器装备遗忘在自己的办公桌上
答案：C

2462. 下列哪种情况下，对于遗弃武器装备罪被判处的刑期最重？
选项：A. 遗弃的是手榴弹等危险武器装备 B. 遗弃的是普通步枪或手枪 C. 忘记了带走自己手中的武器装备 D. 遗弃武器装备的数量很小
答案：A

2463. 如果机场安检员拒绝将自己随身携带的枪支交还，而将其遗弃在安检区域，会被认定为犯下了以下哪种罪？
选项：A. 盗窃罪 B. 抢夺罪 C. 遗弃武器装备罪 D. 故意毁坏公共财物罪
答案：C

2464. 下列哪种情况不会被认定为遗弃武器装备罪？
选项：A. 军事单位为了拆迁旧址，将旧式武器装备拆除并处理掉 B. 战争结束后，各方自行销毁剩余的武器装备 C. 军事单位负责维护和清理武器装备，在清理过程中对无用的装备进行处理 D. 组织的演习结束后，对装备进行数量和完好程度的盘点，剩余的装备全部上交仓库
答案：A

2465. 遗失武器装备罪的最高刑罚是多少？
选项：A. 三年以下有期徒刑或者拘役 B. 五年以下有期徒刑 C. 十年以下有期徒刑 D. 无期徒刑或者死刑
答案：A

2466. 遗失武器装备罪是否需要及时报告？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 看情况 D. 取决于具体情节
答案：A

2467. 针对遗失武器装备罪，哪些情节会受到重罚？
选项：A. 不及时报告的 B. 丢失的武器装备种类 C. 受到影响的人数 D. 全部选项都正确
答案：D

2468. 如果有其他严重情节，遗失武器装备罪的刑期将会增加：
选项：A. 1-3年 B. 3-5年 C. 5-10年 D. 10年以上
答案：A

2469. 被定罪后，遗失武器装备罪犯将会被判处什么类型的刑罚？
选项：A. 管制 B. 拘役 C. 有期徒刑 D. 焦点训练
答案：C

2470. 下列哪项不属于擅自出卖、转让军队房地产罪情节严重的表现？
选项：A. 变卖建筑物内的设备、器材等固定物 B. 多次转卖同一处房地产 C. 公示出售价格远低于实际价值 D. 接受贿赂协助出卖、转让房地产
答案：D

2471. 下列哪项可被认定为“情节特别严重”？
选项：A. 转让的房产总金额超过100万人民币 B. 带领其他人串联出售军队房产 C. 伪造签字并强行转让部队房产 D. 只有个别房间转让，总量不大
答案：C

2472. 被判处三年以上有期徒刑的直接责任人员，最长刑期可以为多少年？
选项：A. 五年 B. 八年 C. 十年 D. 三年
答案：C

2473. 如果案件中有多人共同实施房地产转让，是否都需判处有期徒刑或者拘役？
选项：A. 是，必须都判处有期徒刑或者拘役 B. 否，只需对其中一人处以有期徒刑或者拘役 C. 可以根据每个人的具体责任情况分别判刑 D. 这要看每个人的年龄、家庭背景等因素
答案：C

2474. 如果擅自出卖、转让军队房地产的犯罪嫌疑人起诉后认罪、悔罪并赔偿了全部损失，法院是否可以从轻或减轻处罚？
选项：A. 可以，法院可以酌情从轻或减轻处罚 B. 不可以，法律没有规定此类情形可以从轻或减轻处罚 C. 这要看被害人是否同意撤诉 D. 只能减轻处罚，不能从轻处罚
答案：A

2475. 以下哪个情况构成虐待部属罪？
选项：A. 滥用职权，虐待其员工，导致员工的轻伤 B. 滥用职权，虐待其部属，导致部属死亡 C. 滥用职权，虐待其下属，致使下属因精神折磨自杀未遂 D. 滥用职权，虐待员工，致使员工成为重症植物人
答案：B

2476. 根据刑法，以下哪种情况会导致虐待部属罪被成立？
选项：A. 致人轻伤 B. 激烈训斥员工 C. 因工作分配产生分歧而诉诸暴力 D. 滥用职权，致使员工因过度工作而猝死
答案：D

2477. 哪种情况下，被告人滥用职权导致孕妇流产，才会被判虐待部属罪？
选项：A. 孕妇的出血是个体原因所致 B. 被告人未有过多侵犯孕妇权益，仅属于轻微过错 C. 孕妇受到骚扰，心理受到刺激，从而导致流产 D. 被告人滥用职权，对孕妇进行殴打，导致流产
答案：D

2478. 如果被告人虐待部属，但并未造成任何严重后果，可能被判以下哪种刑罚？
选项：A. 无期徒刑 B. 五年以上有期徒刑 C. 三年以下有期徒刑或者拘役 D. 罚款
答案：C

2479. 哪种情况下，被害人的死亡将不会被判虐待部属罪？
选项：A. 被告人滥用职权，虐待下属至死不疑 B. 被告人对员工施以暴力，员工在事后自杀 C. 被告人因滥用职权而导致员工过劳死亡 D. 被告人辱骂员工，而员工因和被告人之间的过激争吵而感到身心疲惫，在接下来发生车祸时因此身亡
答案：D

2480. 何为遗弃伤病军人罪？
选项：A. 在军营中伤病军人被丢弃，罪犯需被处罚 B. 无论在哪里遗弃伤病军人都需被处罚 C. 只有在战场上故意遗弃伤病军人才会构成该罪，且情节需恶劣 D. 只有在非战场上故意遗弃伤病军人才会构成该罪，且情节需恶劣
答案：C

2481. 对于遗弃伤病军人罪的犯罪人员，可以处以什么样的刑罚？
选项：A. 罚款 B. 拘留 C. 拘役 D. 有期徒刑
答案：D

2482. 在什么情况下才会构成遗弃伤病军人罪？
选项：A. 只要故意遗弃伤病军人，就构成该罪 B. 只有在战场上故意遗弃伤病军人才会构成该罪，情节需恶劣 C. 只有在军队内部故意遗弃伤病军人才会构成该罪 D. 只有在和平时期故意遗弃伤病军人才会构成该罪
答案：B

2483. 对于遗弃伤病军人罪的量刑上限是多少？
选项：A. 五年有期徒刑 B. 十年有期徒刑 C. 二十年有期徒刑 D. 终身监禁
答案：A

2484. 如果一个人在战场上故意遗弃伤病军人，但情节不恶劣，是否构成该罪？
选项：A. 是，遗弃伤病军人就是罪行 B. 否，此时不构成该罪 C. 构成该罪，但刑罚不会太重 D. 构成该罪，刑罚将会加重
答案：B

2485. 下列哪个情况不构成战时拒不救治伤病军人罪？
选项：A. 条件救治不可行 B. 自身疏忽导致无法救治 C. 未发现伤病情况 D. 医疗资源不足
答案：C

2486. 战时在救护治疗职位上，如果拒不救治危重伤病军人造成重伤，该罪的刑期为多久？
选项：A. 五年以下有期徒刑或者拘役 B. 五年以上十年以下有期徒刑 C. 十年以上有期徒刑 D. 三年以下有期徒刑或者拘役
答案：B

2487. 下列哪个条件不可构成战时拒不救治伤病军人罪？
选项：A. 对救治的军人是危重伤病 B. 救治资源足够 C. 未经救治危重伤病军人的允许 D. 有救治危重伤病军人的职责
答案：C

2488. 如果拒不救治军人致其死亡，该罪的最高刑期为多久？
选项：A. 十年有期徒刑 B. 无期徒刑 C. 死刑 D. 五年有期徒刑
答案：B

2489. 如果造成军人重残的情况在战时拒不救治，该罪的最低刑期应为多久？
选项：A. 五年 B. 二年 C. 三年 D. 一年
答案：C

2490. 以下哪种情况构成“战时残害居民、掠夺居民财物罪”？
选项：A、平时在居民区域内残害无辜居民或者掠夺无辜居民财物 B、在军事行动地区掠夺无辜居民财物 C、在军事行动地区残害无辜居民 D、在军事行动地区骚扰无辜居民
答案：C

2491. 被告人在战时在军事行动地区掠夺无辜居民财物，应该处以什么刑罚？
选项：A、无期徒刑 B、五年以下有期徒刑 C、五年以上十年以下有期徒刑 D、十年以上有期徒刑
答案：B

2492. 当军事行动地区中有人员受到残害或者掠夺行为的伤害，但不严重，最终判决应该为
选项：A、五年以下有期徒刑 B、五年以上十年以下有期徒刑 C、十年以上有期徒刑 D、死刑
答案：A

2493. 残害居民是否可以被构成“战时残害居民、掠夺居民财物罪”？
选项：A、不可以，掠夺居民财物才构成罪行 B、可以 C、不可以，必须同时掠夺居民财物才构成罪行 D、案情不一定
答案：B

2494. 当战时残害无辜居民或者掠夺无辜居民财物的情节特别严重时，可以处以以下哪种刑罚？
选项：A、无期徒刑 B、死刑 C、十年以上有期徒刑 D、五年以下有期徒刑
答案：B

2495. 私放俘虏罪的最高刑期为多少年？
选项：A. 3年 B. 5年 C. 8年 D. 10年
答案：D

2496. 私放哪些俘虏罪刑期在五年以上？
选项：A. 一名普通俘虏 B. 一名重要俘虏 C. 两名普通俘虏 D. 三名普通俘虏
答案：B

2497. 私放重要俘虏罪的最低刑期为多少年？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 5年
答案：D

2498. 私放俘虏罪的罪名成立需要满足的条件是什么？
选项：A. 私放俘虏即成立罪名 B. 私放多名俘虏才成立罪名 C. 私放重要俘虏才成立罪名 D. 私放俘虏且有其他严重情节才成立罪名
答案：D

2499. 若一个人私放3名普通俘虏，他将被判几年徒刑？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 5年
答案：A

2500. 虐待俘虏罪的最高处罚是多少年以下有期徒刑？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 十年 D. 二十年
答案：B

2501. 以下哪种情况构成虐待俘虏罪？
选项：A. 把俘虏绑在树上防止逃跑 B. 虐待俘虏并在社交媒体上分享视频 C. 关押俘虏在营房中等待战争结束 D. 随意对待俘虏但不造成重大伤害
答案：B

2502. 若被告人虐待俘虏情节特别严重，最高可处罚多少年以下有期徒刑？
选项：A. 三年以下 B. 五年以下 C. 十年以下 D. 无限制
答案：C

2503. 对于虐待俘虏罪犯，可以处以以下哪些刑罚？
选项：A. 罚款 B. 有期徒刑 C. 死刑 D. 以下所有
答案：B

2504. 在战争期间时，虐待自己方的俘虏是否构成虐待俘虏罪？
选项：A. 是，一定构成 B. 不是，不构成 C. 取决于具体情况 D. 只有在虐待手段特别残忍的情况下构成
答案：A

2505. 根据刑法规定，下面哪项行为处罚可以宣告缓刑？
选项：A. 三年有期徒刑以下的犯罪行为 B. 三年以上十年以下的有期徒刑犯罪行为 C. 无期徒刑犯罪行为 D. 死刑罪行
答案：A

2506. 以下哪项规定是关于缓刑的？
选项：A. 犯罪人累犯数超过规定数额，以为有期徒刑的，可以从重处罚 B. 对有期徒刑罪犯，可以宣告缓刑 C. 对被判处拘役或者管制的犯罪人，可以宣告缓刑 D. 有期徒刑犯罪判决执行中，犯罪人有保外就医等情形，可暂缓其执行判决
答案：B

2507. 根据刑法规定，哪种情况下可以撤销原判刑罚并不以犯罪论处？
选项：A. 没有现实危险的轻罪犯罪行为 B. 有期徒刑犯罪行为 C. 无期徒刑犯罪行为 D. 死刑罪行
答案：A

2508. 哪种情况下允许犯罪人戴罪立功？
选项：A. 犯罪人主动投案自首的情况 B. 犯罪行为轻微，对社会危害很小 C. 没有现实危险，宣告缓刑的军人 D. 有期徒刑犯罪行为，态度认真，能够积极改造
答案：C

2509. 根据刑法规定，战时对被判处三年以下有期徒刑宣告缓刑的军人，何种情况下可以重新执行原判刑罚？
选项：A. 该军人主动表达悔过之情 B. 该军人再次犯罪 C. 该军人服刑期间没有表现出好的改造态度 D. 该军人的行为没有对战争造成实质性贡献
答案：B

2510. 根据刑法，本章适用于以下哪些人员？
选项：A. 中国人民解放军现役军人和文职干部、中国人民武装警察部队现役警官和文职干部、执行军事任务的退役士兵和文职人员 B. 中国人民解放军现役军官、文职干部、士兵和具有军籍的学员，中国人民武装警察部队现役警官、文职干部、士兵、具有军籍的学员，以及文职人员、执行军事任务的预备役人员和其他人员 C. 中国人民解放军现役军官、文职干部、士兵和具有军籍的学员，中国人民武装警察部队现役警官、文职干部、士兵、具有军籍的学员 D. 中国人民解放军现役军人、中国人民武装警察部队现役警官，执行军事任务的退役士兵和文职人员
答案：B

2511. 以下哪种情况不构成贪污罪？
选项：A. 国有企业职工将公司资金用于个人理财 B. 公职人员利用职权收受他人好处费，达成非法行为，造成国家利益损失 C. 单位领导利用单位存在的资源收受上级领导的贿赂，而未对该上级领导提供帮助 D. 医生收受病人好处费，同时尽职尽责为病人提供治疗
答案：D

2512. 下列关于故意伤害罪的叙述，不正确的是：
选项：A. 只要造成轻微伤，具备故意，则构成故意伤害罪 B. 故意伤害罪的主体可以是自然人和单位 C. 伤者的家属和单位也可以成为故意伤害罪的被害人 D. 故意伤害罪的构成要件包括具备故意和造成轻伤、重伤或者死亡等后果
答案：A

2513. 下列关于抢劫罪的叙述，正确的是：
选项：A. 抢劫罪要求被害人的财物具备独立使用、转让的品质 B. 被害人可以是个人和单位 C. 如果被告在抢劫后自愿还回部分财物，则构成盗窃罪而非抢劫罪 D. 抢劫罪犯的主体限定为自然人
答案：B

2514. 下列关于盗窃罪的叙述，正确的是：
选项：A. 盗窃罪的对象不局限于财物，还可以涉及证件、票据等 B. 只有行为人通过物理手段进入被盗取物品的私人领域，并达成占有目的，才能认定犯罪构成 C. 盗窃罪的主体限定为自然人，单位不可能犯盗窃罪 D. 如果行为人决心归还被盗财物，可免除其刑事责任
答案：A

2515. 下列哪种情况不属于刑法中的战时概念？
选项：A. 国家宣布正式进入战争状态 B. 部队接受作战任务 C. 部队执行戒严任务 D. 处置突发性暴力事件
答案：D

2516. 根据刑法所述，“戒严任务”是指下列哪种情况？
选项：A. 部队在训练期间的日常任务 B. 部队在非战时期执行的维稳任务 C. 部队执行抗洪救灾任务 D. 部队在战争状态下执行的封锁任务
答案：D

2517. 下列哪种情况属于刑法中的战时概念？
选项：A. 国家突然遭受自然灾害 B. 部队在日常巡逻任务中发现刑事案件 C. 部队执行反恐任务 D. 部队参与国庆阅兵
答案：C

2518. 根据刑法所述，“突发性暴力事件”是指下列哪种情况？
选项：A. 个体之间发生的打架斗殴 B. 社会群体大规模闹事 C. 某些人非法持有武器制造骚乱 D. 发生罪案后嫌疑人实施反抗
答案：C

2519. 以下哪种情况不属于使得刑法中的战时情况成立的认定标准？
选项：A. 国家宣布正式进入战争状态 B. 部队受命进入危险区域 C. 部队在非战时期执行致命武力任务 D. 部队突然遭受敌方入侵
答案：C

