0. 根据什么制定民法典？
选项：A. 社会和经济秩序 B. 中国特色社会主义发展要求 C. 宪法 D. 国务院法规
答案：C

1. 制定民法典的目的是什么？
选项：A. 维护社会和经济秩序 B. 调整民事关系 C. 保护民事主体的合法权益 D. 打击犯罪行为
答案：C

2. 民法典的制定为什么发挥了重要作用？
选项：A. 维护司法公正 B. 依法保护好公民、法人和其他组织的合法权益 C. 解决社会矛盾 D. 推动社会主义革命事业
答案：B

3. 民法典的制定符合什么原则？
选项：A. 全面性、协调性、发展性 B. 市场经济、法制化、人民民主 C. 社会保障、公平正义、改革创新 D. 联合国人权宣言、成文法原则、契约自由
答案：A

4. 议会制国家的民法典审议和颁布环节是什么？
选项：A. 立法机构 B. 行政机构 C. 司法机构 D. 宪法起草委员会
答案：A

5. 法人在民法典中是指______。
选项：A. 工会 B. 公司 C. 政府 D. 家庭
答案：B

6. 自然人在民法典中具有的权利中，下列哪个不属于人身权？
选项：A. 名誉权 B. 身体权 C. 隐私权 D. 财产权
答案：D

7. 下面哪种行为构成不正当竞争？
选项：A. 对比自己产品的优势 B. 盗用他人商业秘密 C. 发布虚假广告 D. 参考竞争对手设计
答案：C

8. 下面哪个条款属于无效合同的范畴？
选项：A. 离婚协议书 B. 交通意外保险合同 C. 投资协议书 D. 逃债协议书
答案：D

9. 下列哪种权利不能继承？
选项：A. 人格权 B. 财产权 C. 用益物权 D. 知识产权
答案：A

10. 根据民法典规定，哪些权利受到法律保护？
选项：A. 个人兴趣 B. 民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益 C. 国家利益 D. 任意权利
答案：B

11. 哪些组织或者个人不得侵犯民事主体的权利？
选项：A. 任何组织或者个人 B. 政府机关 C. 营利机构 D. 司法机关
答案：A

12. 如果民事主体的合法权益受到侵害，他应该采取什么措施？
选项：A. 自行解决 B. 向相关组织或者个人请求帮助 C. 不予理睬 D. 威胁对方
答案：B

13. 根据民法典，哪些权益不受法律保护？
选项：A. 具有违法性质的权益 B. 个人恶意侵犯他人的权益 C. 天然资源 D. 无效权益
答案：A

14. 如果侵害民事主体权益的组织或个人拒不履行法律责任，受害方可以采取哪些措施维护自己的权益？
选项：A. 暴力抗议 B. 提起民事诉讼 C. 私刑制裁 D. 向警察报案
答案：B

15. 下列哪项陈述正确？
选项：A. 民事主体在民事活动中的法律地位不一定平等。 B. 民事主体在民事活动中的法律地位必须平等。 C. 民事主体在民事活动中的法律地位一般应平等。 D. 民事主体在民事活动中的法律地位不需要平等。
答案：B

16. 民事主体的法律地位平等是指什么？
选项：A. 所有的人在民事活动中都得到同等的对待。 B. 所有人必须服从法院的判决。 C. 所有人都可以随意拒绝参加任何民事活动。 D. 所有人在司法程序中都拥有权利保护和公正对待。
答案：A

17. 民事主体的法律地位平等是向着什么方向发展的？
选项：A. 个人主义。 B. 自由主义。 C. 平等主义。 D. 私有主义。
答案：C

18. 在民事诉讼中，如何保障民事主体的法律地位平等？
选项：A. 给予原告更多的权利。 B. 对原告进行优惠处理。 C. 向被告保障诉讼权利。 D. 提高法院的作用以保障公正。
答案：D

19. 民事主体的法律地位平等对于法律的实施具有什么作用？
选项：A. 能够增强公民意识。 B. 能够有效维护社会秩序。 C. 能够增加司法判决的权威性。 D. 能够维护社会的公平正义。
答案：D

20. 民事主体在从事民事活动时应当遵循以下原则中的是：
选项：A. 强制原则 B. 公平原则 C. 平等原则 D. 安全原则
答案：B

21. 民事主体在从事民事活动时，设立、变更、终止民事法律关系应当按照何种原则：
选项：A. 必要原则 B. 合法原则 C. 公平原则 D. 自愿原则
答案：D

22. 下列哪项属于设立民事法律关系：
选项：A. 经营者在经营中侵犯了消费者的合法权益，被迫赔偿经济损失 B. 投资者因为过失严重影响了投资公司的业务，被撤职 C. 以物换物 D. 消费者未履行合同义务导致支付违约金
答案：C

23. 下列哪项不能成为变更民事法律关系：
选项：A. 合同双方约定 B. 法律规定 C. 双方协商一致 D. 强制修改
答案：D

24. 下列哪项不能成为终止民事法律关系：
选项：A. 双方协商一致 B. 法律规定 C. 立约的条件到期或者完成 D. 一方强制解除合同
答案：D

25. 在民事活动中，民事主体应当遵循什么原则？
选项：A. 不当得利原则   B. 信仰原则   C. 公平原则   D. 合同自由原则
答案：C

26. 在民事活动中，确定各方的权利和义务应当是什么？
选项：A. 合理的   B. 无关紧要的   C. 模糊的   D. 随意的
答案：A

27. 如果民事主体不遵循公平原则，在民事活动中可能会产生什么问题？
选项：A. 否认合同的效力   B. 减轻当事人的责任   C. 延长诉讼时效   D. 全部不正确
答案：A

28. 如果合同中的一方未能履行其义务，另一方可以要求什么？
选项：A. 分摊损失   B. 加倍赔偿   C. 单方面解除合同   D. 政府干预
答案：B

29. 什么样的合同才是有效的？
选项：A. 未经双方协商擅自修改的   B. 一方赢过头的   C. 双方自愿达成的   D. 某方不知晓的
答案：C

30. 民事主体在从事民事活动时应当遵循的原则是什么？
选项：A. 公平原则 B. 利益平衡原则 C. 诚信原则 D. 法律约束原则
答案：C

31. 民事主体如何在从事民事活动时秉持诚实？
选项：A. 不得有欺诈行为 B. 不得有转移财产行为 C. 不得有隐瞒情况行为 D. 不得有不履行债务行为
答案：C

32. 民事主体如何在从事民事活动时恪守承诺？
选项：A. 不得违背诚信原则 B. 不得阻止他人实现权利 C. 不得与他人勾结欺诈 D. 不得虚假宣传商品
答案：A

33. 民事主体如果违反诚信原则会产生什么后果？
选项：A. 受到行政处罚 B. 双方合同无效 C. 被强制履行 D. 赔偿其他当事人损失
答案：D

34. 民事主体违反诚信原则的案件由哪些机关负责调解？
选项：A. 人民法院 B. 国家发展和改革委员会 C. 工商行政管理部门 D. 双方当事人自行协商
答案：C

35. 民事主体参与民事活动的基本要求是什么？
选项：A. 符合市场经济规律 B. 符合道德规范 C. 不违反法律和公序良俗 D. 坚持个人主观意志
答案：C

36. 如果民事主体违反公序良俗，会受到哪些法律后果？
选项：A. 无后果 B. 取消法律效力 C. 赔偿损失 D. 民事责任和行政处罚
答案：D

37. 民事主体从事民事活动应当遵循的基本原则是什么？
选项：A. 效率至上 B. 合法合理 C. 个人主义 D. 公正平等
答案：B

38. 侵犯他人合法权益的行为被认定为？
选项：A. 应法定赔偿 B. 私人订立赔偿协议 C. 无须赔偿 D. 赔偿金额自行确定
答案：A

39. 多数人的行为造成他人损害时，少数人的损害赔偿责任是否免除？
选项：A. 免除 B. 由全体赔偿 C. 由损害较轻的部分赔偿 D. 由损害较重的部分赔偿
答案：C

40. 民法典规定，从事民事活动的主体应当有利于什么？
选项：A. 保护自然资源 B. 保护公共安全 C. 保障人身财产安全 D. 保障社会稳定
答案：A

41. 民事主体从事民事活动，应当有利于保护什么？
选项：A. 生态环境 B. 经济利益 C. 社会地位 D. 政治利益
答案：A

42. 民事主体从事民事活动时，应当有利于什么？
选项：A. 环保事业发展 B. 建设社会主义 C. 实现个人利益最大化 D. 满足个人好奇心
答案：A

43. 民事主体从事民事活动，对保护生态环境的具体要求是什么？
选项：A. 限制开采资源的总量 B. 保证氧气含量不低于20% C. 鼓励绿色消费 D. 限制城市人口年增长率
答案：C

44. 民事主体从事民事活动时，如何遵守对环境的保护要求？
选项：A. 采用低碳环保技术 B. 暴力现场拆迁 C. 转嫁污染治理成本 D. 政府过度干预
答案：A

45. 根据民法典规定，处理民事纠纷应当依照什么进行？
选项：A. 个人自由意志 B. 司法机关裁判 C. 现代法律理论 D. 社会公众民意
答案：B

46. 根据民法典规定，法律没有规定的情况下，可以适用什么？
选项：A. 宗教规定 B. 政策文件 C. 立法宗旨 D. 习惯
答案：D

47. 根据民法典规定，适用习惯时应当注意什么？
选项：A. 其他国家的习惯 B. 当地的宗教习惯 C. 公序良俗 D. 现代法律理论
答案：C

48. 根据民法典规定，处理民事纠纷时必须遵守什么？
选项：A. 社会公众民意 B. 政策文件的规定 C. 个人自由意志 D. 法律
答案：D

49. 在适用习惯时，什么是不能违背的？
选项：A. 判例 B. 社会公众民意 C. 政策规定 D. 公序良俗
答案：D

50. 根据《民法典》规定，对于其他法律对民事关系的特别规定，应该按照什么来执行？
选项：A. 按照当事人的意思自治 B. 按照相关行政部门的规定执行 C. 按照法院的裁决执行 D. 按照其他法律的规定执行
答案：D

51. 其他法律对民事关系有特别规定的执行，应该优先参照什么文件？
选项：A. 《中华人民共和国民法典》 B. 《中华人民共和国法律》 C. 《中华人民共和国行政法规》 D. 相关的特别规定
答案：D

52. 如果其他法律对民事关系特别规定的规定与《民法典》的规定有冲突，应该如何执行？
选项：A. 按照《民法典》的规定执行 B. 按照其他法律的特别规定执行 C. 由相关部门协商解决 D. 由法院进行裁决
答案：B

53. 根据《民法典》规定，对于其他法律对民事关系特别规定执行的时间，应该是？
选项：A. 只能在合同签订前确定 B. 只能在合同签订后确定 C. 可以在合同签订前或后确定 D. 无特定时间规定
答案：C

54. 某条特别规定中，禁止当事人进行某项行为。根据《民法典》规定，如果一方当事人违反了该规定，另一方当事人应该如何处理？
选项：A. 可以自行追究违约责任 B. 必须向相关部门申请行政处理 C. 必须直接起诉司法部门 D. 必须和违约方协商解决
答案：A

55. 在中华人民共和国领域内的民事活动中，适用哪个法律？
选项：A. 英国法律 B. 美国法律 C. 日本法律 D. 中华人民共和国法律
答案：D

56. 如果法律有另外规定，适用哪个规定？
选项：A. 适用当地法律 B. 适用联邦法律 C. 依照司法判决 D. 依照法律规定
答案：D

57. 在中华人民共和国领域内，司法管辖属于谁的责任？
选项：A. 全国人民代表大会 B. 国务院 C. 中央政府 D. 地方政府
答案：C

58. 法律规定的，一定要按照规定实行吗？
选项：A. 是的，没有任何例外 B. 只有在特定情况下才要按规定实行 C. 只要合法，可以自由判断是否按规定实行 D. 可以有少许改动和调整
答案：A

59. 在中国的民事案件中，法律规定的适用，有没有例外？
选项：A. 没有例外 B. 可以根据情况作出适当调整 C. 可以根据双方当事人的协议进行适当调整 D. 可以自由判断是否按照规定进行
答案：B

60. 自然人具有民事权利能力的时间是什么时候开始的？
选项：A. 出生前  B. 出生时  C. 出生后  D. 成年前
答案：B

61. 自然人享有的是什么权利？
选项：A. 政治权利  B. 民事权利  C. 社会权利  D. 经济权利
答案：B

62. 自然人应该承担什么样的义务？
选项：A. 政治义务  B. 社会义务  C. 家庭义务  D. 民事义务
答案：D

63. 自然人在何时结束具有民事权利能力？
选项：A. 成年后  B. 婚姻后  C. 分居后  D. 死亡时
答案：D

64. 自然人在享有民事权利时需要依据的法律是什么？
选项：A. 刑法  B. 商法  C. 民法典  D. 劳动法
答案：C

65. 根据《民法典》，以下关于自然人的民事权利能力的表述正确的是？
选项：A. 民事权利能力有高低之分 B. 民事权利能力与法律地位无关 C. 民事权利能力的等级需要按照年龄划分 D. 民事权利能力一律平等
答案：D

66. 下列关于自然人民事行为能力的说法中，正确的是？
选项：A. 未成年人无民事行为能力 B. 精神病人无民事行为能力 C. 只有成年人才有民事行为能力 D. 自然人民事行为能力一律平等
答案：D

67. 以下关于民事权利行为的说法中，错误的是？
选项：A. 民事权利行为是指依法享有、行使与保护民事权利的行为 B. 民事权利行为需要在法律规定的范围内行使 C. 民事权利行为的内容不包括民事义务 D. 民事权利行为应当遵循诚实信用原则
答案：C

68. 以下关于民事法律行为成立的条件的说法中，错误的是？
选项：A. 意思表示需要真实、明确和完整 B. 民事法律行为成立需要符合法律、行政法规的规定 C. 民事法律行为成立需要符合公序良俗 D. 民事法律行为成立需要满足必要的形式要求
答案：C

69. 以下关于自然人民事法律行为的效力说法中，正确的是？
选项：A. 民事法律行为应当遵循自愿原则 B. 智力上存在障碍的自然人的民事法律行为一律无效 C. 自然人通过误解、欺诈等手段达成的民事法律行为，一律有效 D. 经法定认定的过失能力人订立的民事法律行为无效
答案：A

70. 根据《民法典》，如果一位自然人没有死亡证明，其死亡时间以哪个为准？
选项：A. 户籍登记时间    B. 出生证明记载的时间    C. 其他身份登记记载的时间    D. 其他证据证明的时间
答案：A

71. 根据《民法典》，如果一位自然人的出生证明和户籍登记的时间不一致，以哪个时间为准？
选项：A. 出生证明记载的时间    B. 户籍登记时间    C. 取决于其他证据证明    D. 以上都不正确
答案：B

72. 根据《民法典》，如果一位自然人的死因无法确定，其死亡时间以哪个为准？
选项：A. 死亡证明记载的时间    B. 户籍登记时间    C. 医生最后确认时间    D. 其他证据证明的时间
答案：D

73. 根据《民法典》，如果一位自然人没有出生证明和户籍登记，其出生时间以哪个为准？
选项：A. 医生出具的出生证明    B. 其他有效身份登记记载的时间    C. 父母证明的时间    D. 以上都不正确
答案：B

74. 根据《民法典》，如果一位自然人的出生证明和其他身份登记的时间不一致，以哪个时间为准？
选项：A. 出生证明记载的时间    B. 其他身份登记记载的时间    C. 取决于其他证据证明    D. 以上都不正确
答案：A

75. 根据《民法典》规定，为了保护胎儿的利益，下列哪种情况下胎儿视为具有民事权利能力？
选项：A. 胎儿娩出时为死体的 B. 胎儿仍在母体内 C. 胎儿已有名字 D. 胎儿已出生并呼吸
答案：B

76. 根据《民法典》规定，涉及胎儿利益保护的情况下，下列哪种情况下胎儿的民事权利能力自始不存在？
选项：A. 胎儿娩出时已经死亡 B. 胎儿未出生前就被列为遗产继承人 C. 胎儿已有名字 D. 胎儿已经21周
答案：A

77. 根据《民法典》规定，涉及遗产继承的情况下，胎儿在下列情况下可以继承？
选项：A. 胎儿娩出时为死体的 B. 胎儿已经出生并呼吸 C. 胎儿未出生但已有名字 D. 胎儿才刚刚怀上
答案：B

78. 根据《民法典》规定，涉及赠与的情况下，如果赠与的财产胎儿已经享有控制权，下列哪种情况下赠与行为有效？
选项：A. 胎儿娩出时已经死亡 B. 胎儿已出生但未收到赠与财产 C. 胎儿已经指定代理人代为行使控制权 D. 胎儿已经拥有赠与财产的所有权
答案：D

79. 根据《民法典》规定，如果有多个胎儿，下列哪种情况下只能保护部分胎儿的利益？
选项：A. 只有一个胎儿是男性 B. 只有一个胎儿是女性 C. 胎儿数量太多而意见不统一 D. 胎儿之间互相矛盾
答案：C

80. 以下哪个人是成年人？
选项：A. 16岁的自然人 B. 18岁的自然人 C. 20岁的自然人 D. 21岁的自然人
答案：B

81. 以下哪个人是未成年人？
选项：A. 15岁的自然人 B. 18岁的自然人 C. 21岁的自然人 D. 25岁的自然人
答案：A

82. 十七岁的自然人是否为成年人？
选项：A. 是 B. 不是 C. 可能是 D. 可能不是
答案：B

83. 六岁的自然人是否为成年人？
选项：A. 是 B. 不是 C. 可能是 D. 可能不是
答案：B

84. 如果一个人在2020年9月1日已经满18周岁，那么在2021年9月1日是否还是成年人？
选项：A. 是 B. 不是 C. 不确定 D. 无法判断
答案：A

85. 根据民法典，以下哪项未成年人视为完全民事行为能力人？
选项：A. 不满十六周岁 B. 只有依靠父母赡养的未成年人 C. 十六周岁以上且以自己劳动收入为主要生活来源的未成年人 D. 十六周岁以下且拥有自主经济收入的未成年人
答案：C

86. 在民事法律行为中，以下哪个年龄段的人是完全民事行为能力人？
选项：A. 十四周岁 B. 十五周岁 C. 十六周岁 D. 十七周岁
答案：D

87. 根据民法典，以下哪个人可以独立实施民事法律行为？
选项：A. 不满十六周岁的未成年人 B. 十六周岁以上的未成年人 C. 丧失民事行为能力的人 D. 限制民事行为能力的人
答案：B

88. 根据民法典，以下哪项描述关于限制民事行为能力人的权利？
选项：A. 限制民事行为能力人不能实施任何民事法律行为 B. 限制民事行为能力人不能自由处置自己的财产 C. 限制民事行为能力人可以实施一定的民事法律行为，但需要监护人代为处理重要事务 D. 与完全民事行为能力人没有任何不同
答案：C

89. 以下哪项不属于完全民事行为能力人可以独立实施的民事法律行为？
选项：A. 签订房屋租赁合同 B. 经营个体工商户 C. 给予他人赠与 D. 参与涉及重要民事法律关系的诉讼
答案：D

90. 根据《民法典》，八周岁以上未成年人实施民事法律行为的必要条件是什么？
选项：A. 获得监护人同意 B. 经法定代理人同意 C. 年龄适当 D. 审查过关
答案：B

91. 根据《民法典》，八周岁以上未成年人可以独立实施什么样的民事法律行为？
选项：A. 批准合同 B. 办理贷款 C. 实施纯获利益的民事法律行为 D. 签署赠予协议
答案：C

92. 根据《民法典》，未成年人实施民事法律行为的代理人应当是谁？
选项：A. 监护人 B. 法定代理人 C. 律师 D. 家庭教师
答案：B

93. 根据《民法典》，未成年人可以实施哪些与其年龄、智力相适应的民事法律行为？
选项：A. 经商 B. 缔约 C. 仲裁 D. 借贷
答案：B

94. 根据《民法典》，未成年人独立实施的纯获利益的民事法律行为是指什么？
选项：A. 能够给自己带来实际利益的行为 B. 可以造成危害的行为 C. 有悖公序良俗的行为 D. 对他人权益影响小的行为
答案：D

95. 根据民法典规定，以下哪种情况的未成年人为无民事行为能力人？
选项：A. 不满18周岁的未成年人  B. 不满14周岁的未成年人  C. 不满12周岁的未成年人  D. 不满8周岁的未成年人
答案：D

96. 未成年人在民事法律行为中是怎么执行的？
选项：A. 由法定代理人实施  B. 由未成年人本人实施  C. 由法院实施  D. 由未成年人与其法定代理人共同实施
答案：A

97. 如果未成年人想要自己实施某项民事法律行为，应该怎么做？
选项：A. 无需经过任何程序，直接实施即可  B. 需要到法院申请批准  C. 需要年满16周岁方可自行实施  D. 无法自行实施
答案：D

98. 哪些人可以作为未成年人的法定代理人？
选项：A. 未成年人的朋友  B. 未成年人的兄弟姐妹  C. 未成年人的父母或其他监护人  D. 未成年人的祖父母
答案：C

99. 下列哪种情况下，未成年人可以独立处理自己的财产事务？
选项：A. 未成年人拥有较高的财产管理能力  B. 未成年人的父母或其他监护人同意  C. 未成年人已经年满12周岁  D. 未成年人已经成年
答案：B

100. 以下哪个人不能自行实施民事法律行为？
选项：A. 七岁的儿童 B. 九岁的儿童 C. 十年义务教育阶段的学生 D. 一个不能认识自己行为的成年人
答案：D

101. 哪些人需要由法定代理人代理实施民事法律行为？
选项：A. 未成年人 B. 青少年 C. 白领工人 D. 年龄在30岁以下的成年人
答案：A

102. 在法律上，几岁的未成年人不能辨认自己的行为？
选项：A. 6岁以下 B. 7岁以上 C. 8岁以上 D. 9岁以上
答案：C

103. 如果一个未成年人要实施民事法律行为，代理人应该是谁？
选项：A. 祖父母 B. 父母 C. 哥哥或姐姐 D. 朋友
答案：B

104. 不能辨认自己行为的成年人被称为什么？
选项：A. 无义务行为能力人 B. 有行为能力人 C. 有限行为能力人 D. 无民事行为能力人
答案：D

105. 根据《民法典》，限制民事行为能力人可以独立实施的民事法律行为是：
选项：A. 实施纯慈善行为 B. 订立财产捐赠合同 C. 实施买卖合同 D. 实施借款合同
答案：B

106. 根据《民法典》，限制民事行为能力人的民事法律行为由谁代理或同意、追认？
选项：A. 其未成年家庭成员 B. 其监护人 C. 其朋友 D. 其律师
答案：B

107. 根据《民法典》，限制民事行为能力人实施的民事法律行为需要满足什么条件？
选项：A. 只要能获得一定的利益即可 B. 需要在法定代理人同意、追认下实施 C. 只要与智力、精神健康状况相适应即可 D. 需要得到法律专家的认可
答案：C

108. 根据《民法典》，限制民事行为能力人可以独立实施的民事法律行为的前提条件是什么？
选项：A. 得到家庭成员的准许 B. 持有一定的财产 C. 与其智力、精神健康状况相适应 D. 不会给社会和他人带来不良影响
答案：C

109. 根据《民法典》，哪些情况下被认为是限制民事行为能力人？
选项：A. 未满16岁的人 B. 患有智力障碍的人 C. 受到法律处罚，被限制民事行为能力的人 D. 所有以上情况的人都算
答案：D

110. 依据民法典，下列哪个人是无民事行为能力人的法定代理人？
选项：A：祖父母    B：未成年子女    C：父母    D：配偶
答案：C

111. 限制民事行为能力人的监护人是其什么？
选项：A：法定代理人    B：委托代理人    C：聘请代理人    D：一般代理人
答案：A

112. 依据民法典，下列哪个人可以担任限制民事行为能力人的监护人？
选项：A：雇主    B：亲戚    C：朋友    D：律师
答案：B

113. 依据民法典，以下哪个选项描述了无民事行为能力人的行为？
选项：A：行为无效    B：行为有效    C：行为具备法律效力    D：行为具有法律约束力
答案：A

114. 依据民法典，下列哪个人可以担任无民事行为能力人的法定代理人？
选项：A：父母    B：同居伴侣    C：姐姐    D：朋友
答案：A

115. 谁可以向人民法院申请认定成年人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人？
选项：A. 只有利害关系人可以申请 B. 只有有关组织可以申请 C. 只有成年人自己可以申请 D. 利害关系人或者有关组织可以申请
答案：D

116. 被人民法院认定为无民事行为能力人或限制民事行为能力人后，如何恢复成为限制民事行为能力人或完全民事行为能力人？
选项：A. 本人可以自行申请恢复 B. 社区组织可以申请恢复 C. 只有利害关系人可以申请恢复 D. 本人、利害关系人或者有关组织可以申请恢复
答案：D

117. 本条规定所提到的有关组织不包括以下哪个？
选项：A. 居民委员会 B. 村民委员会 C. 食品安全监管部门 D. 医疗机构
答案：C

118. 关于被认定为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的成年人，以下说法不正确的是：
选项：A. 经本人、利害关系人或者有关组织申请，可以恢复为限制民事行为能力人或完全民事行为能力人 B. 利害关系人或者有关组织可以向人民法院申请认定 C. 无民事行为能力人或限制民事行为能力人不能进行任何合同、赠与、继承等民事活动 D. 无民事行为能力人的认定应当经过人民法院的审判程序
答案：C

119. 以下哪些组织可以向人民法院申请认定成年人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人？
选项：A. 残疾人联合会 B. 妇女联合会 C. 学校 D. 所有选项均可
答案：D

120. 根据民法典，自然人的住所是指以下哪种情况？
选项：A. 以身份证上的住址为准 B. 以实际居住的房屋为准 C. 以户籍登记或有效身份登记记载的居所为准 D. 以经常旅游的城市为准
答案：C

121. 当自然人的经常居所与住所不一致时，哪个地点被视为住所？
选项：A. 经常居所 B. 家庭所在地 C. 工作地点 D. 身份证上的住址
答案：A

122. 根据民法典，以下哪个条件可以作为自然人的住所？
选项：A. 出生的医院所在地 B. 在外地租房居住的时间最长的地址 C. 父母或亲戚的住址 D. 户籍登记或其他有效身份登记记载的居所
答案：D

123. 如果自然人的住所和经常居所都不明确时，哪个地点可视为住所？
选项：A. 身份证上的住址 B. 其他有效身份证明的住址 C. 家庭所在地 D. 持续时间最长的居住地
答案：C

124. 以下哪个选项不属于自然人住所的范围？
选项：A. 户籍登记的居所 B. 其他有效身份证明的居所 C. 自己拥有但未居住的房产 D. 几乎每年都会去旅游的城市
答案：D

125. 根据《民法典》，下列关于父母对子女的义务的说法正确的是：
选项：A. 父母对成年子女负有抚养、教育和保护的义务 B. 父母对未成年子女负有赡养和保护的义务 C. 父母对未成年子女负有赡养、扶助和保护的义务 D. 父母对成年子女负有赡养、扶助和保护的义务
答案：B

126. 成年子女对父母的哪些义务在《民法典》中有规定？
选项：A. 仅有赡养的义务 B. 仅有财产分配的义务 C. 只要求保护父母 D. 赡养、扶助和保护的义务
答案：D

127. 下列哪个选项是正确的？
选项：A. 父母对儿童的赡养和保护时间不得超过十八年 B. 父母对儿童的赡养和保护时间不得超过十五年 C. 父母对儿童的赡养和保护没有时间限制 D. 父母对儿童的赡养和保护时间不得超过二十岁
答案：C

128. 若成年子女违反赡养、扶助和保护义务，哪些法律后果会发生？
选项：A. 被依法从财产中扣除一定比例的款项赡养父母 B. 会被罚款 C. 会被吊销驾驶证或者限制出国 D. 不会承担法律责任
答案：A

129. 下列哪个选项是错误的？
选项：A. 父母对未成年子女的抚养、教育和保护义务适用于孩子达到未成年之后 B. 父母对自己成年子女的赡养、扶助和保护义务永久存在 C. 父母可以通过遗嘱规定成年子女的赡养义务 D. 父母可以与未成年子女约定不履行赡养义务
答案：D

130. 如果未成年人的父母已去世或者没有监护能力，则由下列哪些人担任监护人？
选项：A. 父母的朋友  B. 父母的兄弟姐妹  C. 父母的邻居  D. 父母的同事
答案：B

131. 如果未成年人的祖父母、外祖父母都无法担任监护人，则谁可以担任未成年人的监护人？
选项：A. 未成年人自己  B. 祖父母、外祖父母的兄弟姐妹  C. 未成年人的朋友  D. 未成年人的老师
答案：B

132. 除了父母、祖父母外，哪些人可以担任未成年人的监护人？
选项：A. 未成年人的邻居  B. 未成年人的神父或者喇嘛  C. 未成年人的教练  D. 愿意担任监护人的个人或者组织
答案：D

133. 如果未成年人的父母仍然在世，但因为其他原因不能担任监护人，那么谁可以担任未成年人的监护人？
选项：A. 父母的兄弟姐妹  B. 祖父母、外祖父母  C. 未成年人的朋友  D. 当地名人
答案：A

134. 愿意担任未成年人监护人的个人或者组织需要得到什么批准？
选项：A. 省、市政府的批准  B. 未成年人亲戚的同意  C. 当地的刑侦队的同意  D. 未成年人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门的同意
答案：D

135. 根据《民法典》，以下谁可以成为无民事行为能力或限制民事行为能力的成年人的监护人？
选项：A. 配偶 B. 兄弟姐妹 C. 同事 D. 邻居
答案：A

136. 如果配偶不能履行监护职责，谁可以按顺序担任监护人？
选项：A. 父母、子女 B. 其他近亲属 C. 朋友 D. 员工
答案：A

137. 担任监护人需要征得谁的同意？
选项：A. 离婚法院 B. 警察局 C. 被监护人的雇主 D. 被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门
答案：D

138. 担任监护人的其他近亲属应该包括谁？
选项：A. 堂兄弟姐妹 B. 叔叔阿姨 C. 侄子、侄女 D. 祖父母、外祖父母
答案：D

139. 担任监护人需要满足以下哪个条件？
选项：A. 被监护人年满18岁 B. 家庭注册在当地的房产 C. 有监护能力 D. 想要成为监护人就可以成为监护人
答案：C

140. 被监护人的父母可以通过什么途径指定监护人？
选项：A. 口头通知     B. 书面通知     C. 电话通知     D. 广播通知
答案：B

141. 监护人是否需要经过法院批准？
选项：A. 需要     B. 不需要     C. 根据情况而定     D. 无法确定
答案：A

142. 指定监护人的遗嘱是否可以随时变更？
选项：A. 可以     B. 不可以     C. 只能由法院决定     D. 取决于监护人的意愿
答案：A

143. 如果遗嘱中没有指定监护人，监护人将由谁来决定？
选项：A. 法院     B. 受监护人的家人     C. 监护人自己     D. 取决于监护人曾经表达的意愿
答案：A

144. 如果父母都去世了，被监护人应该由谁来指定监护人？
选项：A. 父母的兄弟姐妹     B. 祖父母     C. 法院     D. 取决于受监护人的意愿
答案：C

145. 在协议确定监护人时，应当尊重被监护人的什么意愿？
选项：A.表面意愿 B.暴力意愿 C.真实意愿 D.家庭意愿
答案：C

146. 哪些人可以协议确定监护人？
选项：A.具有监护资格的人 B.所有人都可以 C.监护人本人 D.被监护人的朋友
答案：A

147. 协议确定监护人需遵守什么规定？
选项：A.遵守被监护人生死意愿 B.遵守被监护人家庭意愿 C.遵守被监护人真实意愿 D.遵守监护人个人意愿
答案：C

148. 协议确定监护人的结果应该是？
选项：A.监护人是共同确定的 B.监护人由法院确定 C.监护人由被监护人确定 D.监护人由家庭长辈定
答案：A

149. 监护人应该具备什么资格？
选项：A.法律知识丰富 B.具有监护资格 C.有良好的家庭背景 D.拥有高额财富
答案：B

150. 依据《民法典》规定，对监护人的确定有争议的，以下哪个机构可以指定监护人？
选项：A. 国家民政部门 B. 被监护人的亲属 C. 被监护人的雇主 D. 被监护人的邻居
答案：A

151. 如果被监护人的人身权利、财产权利以及其他合法权益处于无人保护状态，以下哪个机构可以担任临时监护人？
选项：A. 被监护人本人 B. 被监护人的雇主 C. 居民委员会、村民委员会、法律规定的有关组织或者民政部门 D. 人民法院
答案：C

152. 在指定监护人时，以下哪个原则应当被遵循？
选项：A. 最能够保护被监护人财产利益的原则 B. 最容易受到监护人影响的原则 C. 最有利于被监护人的原则 D. 最能够保障监护人利益的原则
答案：C

153. 被指定的监护人是否可以随意变更？
选项：A. 可以，因为监护人需要自由决定 B. 不可以，一旦被指定，监护人不得擅自变更 C. 可以，但需要得到被监护人的同意 D. 不可以，只能在指定监护人时进行变更
答案：B

154. 以下哪个机构在指定监护人时应当尊重被监护人的真实意愿？
选项：A. 被监护人的亲属 B. 国家民政部门 C. 人民法院 D. 居民委员会、村民委员会或民政部门
答案：D

155. 根据民法典，没有依法具有监护资格的被监护人的监护人主要由哪些单位担任？
选项：A. 国家司法机关 B. 医疗机构 C. 民政部门或被监护人住所地的居民委员会、村民委员会 D. 教育机构
答案：C

156. 如果没有依法具有监护资格的被监护人的监护人已经产生，该如何处理？
选项：A. 被监护人可以任命自己的监护人 B. 被监护人可以请求受监护人的监护人被免职 C. 被监护人不能自行任命监护人 D. 被监护人只能接受民政部门派遣的监护人
答案：B

157. 什么情况下可以由被监护人住所地的居民委员会、村民委员会担任监护人？
选项：A. 被监护人愿意由当地居民委员会、村民委员会担任监护人 B. 在没有民政部门的情况下 C. 被监护人的监护人不足两人 D. 在被监护人的住所地，没有具备履行监护职责的人或单位
答案：D

158. 监护人由被监护人住所地的居民委员会、村民委员会担任的，该如何确定具备履行监护职责的条件？
选项：A. 由督导机构负责审核 B. 由被监护人自行确定 C. 参照当地普遍做法 D. 由当地政府设立的相关机构负责审核
答案：C

159. 根据民法典规定，监护关系的终止应当怎样处理？
选项：A. 被监护人死亡后监护关系自然终止 B. 被监护人达到民事行为能力年龄后，监护关系自然终止 C. 任何一方申请即可终止监护关系 D. 监护人或被监护人可以申请民政部门终止监护关系
答案：B

160. 民法典规定监护人的确定方式为？
选项：A. 亲属一方提出，另一方同意；B. 出生证上注明的监护人；C. 书面形式确定；D. 由法院指定。
答案：C

161. 在何种情况下，监护人会履行监护职责？
选项：A. 被监护人患病住院期间；B. 监护人作出决策时；C. 被监护人丧失或部分丧失民事行为能力时；D. 受到他人的指示时。
答案：C

162. 哪些人可以担任成年人的监护人？
选项：A. 任何人均可担任；B. 只有亲属可以担任；C. 愿意担任的个人或组织；D. 只有公务员可以担任。
答案：C

163. 成年人在什么情况下可以确定自己的监护人？
选项：A. 只有在丧失民事行为能力时；B. 只有在部分丧失民事行为能力时；C. 协商确定时；D. 没有具体规定。
答案：C

164. 监护人的确定需要遵循哪些条件？
选项：A. 次数和时间的限制；B. 与法院判决一致；C. 书面形式确定；D. 由相关政府机构任命。
答案：C

165. 监护人的职责是什么？
选项：A. 代理被监护人实施企业法律行为 B. 代理被监护人实施刑事法律行为 C. 代理被监护人实施民事法律行为 D. 代理被监护人实施行政法律行为
答案：C

166. 监护人依法履行监护职责产生的权利受什么保护？
选项：A. 法律保护 B. 财产保护 C. 环境保护 D. 劳动保护
答案：A

167. 如果监护人不履行监护职责或者侵害被监护人合法权益，应该承担什么责任？
选项：A. 立案调查责任 B. 行政责任 C. 民事责任 D. 刑事责任
答案：C

168. 如果监护人因突发事件等紧急情况无法履行监护职责，被监护人的生活处于无人照料状态，应该由谁为被监护人安排必要的临时生活照料措施？
选项：A. 警察局 B. 教育局 C. 民政部门 D. 工商局
答案：C

169. 监护人侵害被监护人合法权益的后果是？
选项：A. 无后果 B. 法律制裁 C. 政府安抚 D. 物质赔偿
答案：B

170. 监护人在履行监护职责时应该按照哪项原则操作？
选项：A. 最有利于监护人的原则    B. 最有利于自己的原则    C. 最有利于社会的原则    D. 最有利于被监护人的原则
答案：D

171. 下列哪项不是监护人应当注意的事项？
选项：A. 尊重被监护人的真实意愿    B. 处分被监护人的财产    C. 作出决策时考虑被监护人的年龄和智力状况    D. 按照最有利于被监护人的原则履行监护职责
答案：B

172. 成年人的监护人在履行监护职责时应当遵循哪项要求？
选项：A. 干涉被监护人的独立事务处理    B. 完全忽略被监护人的真实意愿    C. 最大程度地尊重被监护人的真实意愿    D. 对被监护人的利益不做任何考虑
答案：C

173. 未成年人的监护人做出与被监护人利益有关的决定时，应该考虑哪些因素？
选项：A. 社会环境因素    B. 监护人的个人喜好    C. 被监护人的年龄和智力状况    D. 监护人的意志
答案：C

174. 监护人不得做出哪些行为？
选项：A. 完全忽略被监护人的真实意愿    B. 干涉被监护人独立处理的事务    C. 尊重被监护人的真实意愿    D. 按照最有利于监护人的原则履行监护职责
答案：B

175. 根据《民法典》，监护人有哪些情形会被撤销监护人资格？
选项：A. 未履行监护职责，但愿意将监护职责委托给他人 B. 实施有限的损害被监护人身心健康的行为 C. 实施严重侵害被监护人合法权益的其他行为  D. 实施轻微侵害被监护人合法权益的其他行为
答案：C

176. 根据《民法典》，如果其他具有监护资格的人怠于履行监护职责，或者无法履行监护职责且拒绝将监护职责部分或全部委托给他人导致被监护人处于危困状态的情况下，人民法院可以采取哪些措施？
选项：A. 撤销监护人资格，由其他具有监护资格的人接替 B. 解除监护关系，让被监护人独自生活 C. 暂停监护人的资格，但不安排其他临时监护措施 D. 给予监护人第二次机会，重新履行监护职责
答案：A

177. 根据《民法典》，哪些组织可以向人民法院申请撤销监护人资格？
选项：A. 警察局、检察院 B. 居民委员会、村民委员会、学校、医疗机构、妇女联合会、残疾人联合会、未成年人保护组织、依法设立的老年人组织、民政部门等 C. 企业、事业单位、社会团体 D. 公安机关、法院
答案：B

178. 根据《民法典》，如果个人或组织未及时向人民法院申请撤销监护人资格的，应该向谁申请？
选项：A. 公安机关  B. 民政部门  C. 司法机关  D. 教育部门
答案：B

179. 根据《民法典》，根据最有利于被监护人的原则，人民法院在安排临时监护措施时应该注意什么？
选项：A. 遵循监护人意愿  B. 依法指定与被监护人在年龄上相仿的人担任监护人 C. 尽量减少安排多人轮流担任临时监护人的情况 D. 遵循被监护人意愿
答案：D

180. 根据《民法典》，如果被监护人的父母、子女、配偶等负担抚养费、赡养费、扶养费，当监护人资格被撤销后应当？
选项：A. 不用继续履行 B. 继续履行负担义务 C. 可以选择不履行 D. 需要等待新的监护人出现后再决定
答案：B

181. 被监护人的父母、子女、配偶等在何种情况下应当继续履行负担的义务？
选项：A. 被依法取消监护人资格 B. 被法院勒令停止监护行为 C. 被监护人成年后 D. 被监护人成年后自动生效
答案：A

182. 被监护人的父母、子女、配偶等如何减轻履行负担义务的压力？
选项：A. 不需履行负担义务 B. 可以向政府申请享受相应救助政策 C. 可以与其他监护人共同承担 D. 可以自行决定负担的金额
答案：B

183. 《民法典》规定的属于监护人的人群有哪些？
选项：A. 父母 B. 子女 C. 配偶 D. 父母、子女、配偶
答案：D

184. 被监护人的父母、子女、配偶等可以选择履行负担义务的方式吗？
选项：A. 可以自行决定 B. 需要与其他监护人协商一致后决定 C. 需要向法院申请批准 D. 需要请政府工作人员作出决定
答案：A

185. 当被监护人的父母或子女被撤销监护人资格后，以下哪种情况可以恢复其监护人资格？
选项：A. 对被监护人实施故意犯罪后悔 B. 无悔改表现 C. 未经过申请 D. 只要本人同意就可以
答案：A

186. 何时可以恢复被监护人的监护人资格？
选项：A. 被监护人实施故意犯罪后悔 B. 只要监护人本人申请即可 C. 先前被人民法院撤销监护人资格且有悔改表现 D. 被监护人本人同意
答案：C

187. 当人民法院恢复被监护人的监护人资格时，以下哪种情况会发生？
选项：A. 指定的监护人和被监护人的关系终止 B. 被监护人可以自由选择监护人 C. 指定的监护人仍然保持监护人身份 D. 被监护人只能选择家人作为监护人
答案：A

188. 在恢复被监护人的监护人资格时，人民法院需要满足哪些条件？
选项：A. 未经被监护人同意可以随意恢复监护人资格 B. 被监护人必须同意恢复监护人资格 C. 需要先经过申请 D. 尊重被监护人真实意愿的前提下视情况做出决定
答案：D

189. 以下哪种情况除外，被监护人的亲人被撤销监护人资格后，是否可以申请恢复其监护人资格？
选项：A. 对被监护人实施故意犯罪后悔 B. 无悔改表现 C. 先前被人民法院撤销监护人资格且有悔改表现 D. 先前被人民法院撤销监护人资格且无任何表现
答案：D

190. 在什么情况下监护关系会终止？
选项：A.被监护人出国；B.监护人丢失监护文件；C.被监护人取得或者恢复完全民事行为能力；D.监护人有事情要离开一段时间。
答案：C

191. 监护关系终止后，被监护人如果仍需要监护，应当怎么办？
选项：A.不需要再确定监护人；B.由被监护人自己决定；C.应当依法另行确定监护人；D.由监护人自己决定。
答案：C

192. 监护关系终止的原因不包括以下哪个选项？
选项：A.被监护人取得或者恢复完全民事行为能力；B.监护人丧失监护能力；C.被监护人或者监护人的移民；D.人民法院认定监护关系终止的其他情形。
答案：C

193. 被监护人取得或者恢复完全民事行为能力是哪些情况下监护关系会终止？
选项：A.第一种情况；B.第二种情况；C.第三种情况；D.第四种情况。
答案：A

194. 如果监护人死亡，监护关系会终止吗？
选项：A.不会，依然需要监护；B.会，被监护人不需要监护了；C.会，但被监护人仍需监护；D.不会，但要重新确定监护人。
答案：C

195. 满多久后利害关系人可以向人民法院申请宣告自然人为失踪人？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 4年
答案：B

196. 谁可以向人民法院申请宣告自然人为失踪人？
选项：A. 自然人亲属或朋友 B. 利害关系人 C. 人民法院工作人员 D. 具有特定资质的律师
答案：B

197. 如果一个自然人失踪，他的银行账户被冻结了多长时间？
选项：A. 永久 B. 一年 C. 两年 D. 三年
答案：C

198. 当自然人失踪时，是否需要先报警？
选项：A. 是 B. 否 C. 根据具体情况而定 D. 只有在家属或利害关系人无法找到自然人的情况下需要报警
答案：C

199. 失踪人在何时可以被确定为死亡？
选项：A. 满2年 B. 满3年 C. 满4年 D. 满5年
答案：D

200. 下列哪个情况下，自然人下落不明的时间的计算方式与普通情况不同？
选项：A. 在战争期间下落不明的情况。    B. 在平时失去音讯的情况。    C. 在意外失踪的情况。    D. 在死亡（死亡时间无法确定）的情况。
答案：A

201. 在战争期间下落不明的自然人的下落不明时间应该如何计算？
选项：A. 自其失去音讯之日起计算。    B. 自战争结束之日起计算。    C. 由家属或者有关机关认定的失踪之日起计算。    D. 自其常住的住所失去音讯之日起计算。
答案：B

202. 自然人下落不明的时间计算从什么时间点开始？
选项：A. 自其失踪当天开始计算。    B. 自其死亡确定的当天开始计算。    C. 自失踪设定的死亡时限到期之日开始计算。    D. 自其失去音讯之日起计算。
答案：D

203. 下列哪个机关可以确定自然人的下落不明时间？
选项：A. 公安机关。    B. 民政机关。    C. 地方政府。    D. 人民法院。
答案：A

204. 关于自然人下落不明，下列说法错误的是？
选项：A. 失去音讯不等于下落不明，下落不明必须是无法确认其死亡的情况。    B. 自然人下落不明的时间计算从其失去音讯之日起。    C. 当自然人下落不明后，家属可以选择立即申报死亡并进行后续手续。    D. 当自然人下落不明时间到一定限度后，可以进行法定的死亡认定程序。
答案：C

205. 根据《民法典》，失踪人的财产应该由谁代管？
选项：A. 失踪人的朋友 B. 失踪人的任何关系人 C. 失踪人的配偶、成年子女、父母或其他愿意担任财产代管人的人 D. 失踪人本人
答案：C

206. 如果失踪人的财产代管有争议，应如何处理？
选项：A. 不能代管，由国家接管 B. 由失踪人指定的人代管 C. 由不同拥有权的人共同代管 D. 在没有前款规定的人或已指定人无代管能力的情况下，由人民法院指定的人代管
答案：D

207. 哪些人可以担任失踪人财产的代管人？
选项：A. 失踪人的兄弟姐妹 B. 失踪人的配偶、成年子女、父母或者其他愿意担任财产代管人的人 C. 失踪人的同事 D. 失踪人的房东
答案：B

208. 失踪人的财产代管人可以随意处理财产吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要得到失踪人家属的同意后才能处理 D. 仅能保管而不能处理
答案：B

209. 失踪人的财产代管人产生了争议，怎么办？
选项：A. 由代管人自行解决 B. 由国家解决 C. 由仲裁机构解决 D. 由人民法院解决
答案：D

210. 根据民法典，财产代管人需要从失踪人的财产中支付的不包括以下哪种费用？
选项：A. 税款 B. 债务 C. 应付的其他费用 D. 失踪人寄放在他人处的财物费用
答案：D

211. 如果财产代管人因故意或者重大过失造成失踪人财产损失，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 财产代管人不需要承担赔偿责任 B. 只有故意造成的损失财产代管人需要承担赔偿责任 C. 只有重大过失造成的损失财产代管人需要承担赔偿责任 D. 财产代管人因故意或重大过失造成失踪人财产损失需要承担赔偿责任
答案：D

212. 财产代管人需要维护失踪人的哪种权益？
选项：A. 人身权利 B. 名誉权利 C. 财产权益 D. 生命权利
答案：C

213. 如果失踪人的债务已经清偿，财产代管人是否需要继续从失踪人的财产中支付债务？
选项：A. 是 B. 否 C. 视情况而定 D. 需要先得到法院的批准
答案：B

214. 根据民法典，如果失踪人有多个财产代管人，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 多个财产代管人各自管理失踪人的财产，互相独立 B. 多个财产代管人应当由法院指定一个人负责管理失踪人的财产 C. 多个财产代管人应当共同管理失踪人的财产 D. 多个财产代管人可以自行协商解决
答案：C

215. 如果财产代管人没有履行代管职责，侵害了失踪人的财产权益或者丧失了代管能力，失踪人的利害关系人可以向哪里申请变更财产代管人？
选项：A. 公安机关 B. 民政部门 C. 人民法院 D. 监管部门
答案：C

216. 如果财产代管人有正当理由，可以向哪里申请变更财产代管人？
选项：A. 公安机关 B. 民政部门 C. 人民法院 D. 监管部门
答案：C

217. 人民法院变更财产代管人后，新的财产代管人需要向谁移交有关财产？
选项：A. 失踪人的利害关系人 B. 原财产代管人 C. 监管部门 D. 公安机关
答案：B

218. 财产代管人不履行代管职责的后果是什么？
选项：A. 失踪人可以向公安机关申请变更财产代管人 B. 失踪人可以向民政部门申请变更财产代管人 C. 失踪人的利害关系人可以向人民法院申请变更财产代管人 D. 失踪人的利害关系人可以向监管部门申请变更财产代管人
答案：C

219. 哪些情况下财产代管人有权请求原财产代管人及时移交有关财产并报告财产代管情况？
选项：A. 变更后新的财产代管人无法移交有关财产 B. 原财产代管人违反法律法规 C. 应另行安排代管的情况 D. 所有情况
答案：D

220. 根据民法典规定，失踪人重新出现后，人民法院应当做出以下哪种处理？
选项：A. 继续保留失踪宣告 B. 给予失踪人一定期限后再撤销失踪宣告 C. 由失踪人或利害关系人申请，撤销失踪宣告 D. 由失踪人出现后自动撤销失踪宣告
答案：C

221. 失踪人重新出现后，有权请求以下哪项要求？
选项：A. 政府补偿 B. 让失踪人原先拥有的一切权利和义务得以恢复 C. 财产代管人归还所有未被清算的财产 D. 财产代管人及时移交有关财产并报告财产代管情况
答案：D

222. 根据法律规定，财产代管人对于失踪人的财产有哪些义务？
选项：A. 短期内卖出或处理所有不动产和动产 B. 将财产留置一段期限以等待失踪人的归还 C. 对所有财产进行清点和评估 D. 及时移交有关财产并报告其代管情况
答案：D

223. 财产代管人应当在何时移交有关财产？
选项：A. 只要失踪人没有死亡，财产代管人随时可以移交财产 B. 当失踪人重新出现时即刻移交，不得拖延 C. 只有失踪人提出正式请求后财产代管人才有义务移交 D. 根据具体情况，财产代管人需要针对每个财产进行评估后再决定是否移交
答案：B

224. 在什么情况下，失踪宣告被撤销后失踪人无权请求财产代管人移交财产？
选项：A. 财产代管人已经清盘所有财产 B. 失踪人出现后已经多年没有东西可以移交 C. 失踪人本人不愿意接受移交的财产 D. 所有财产都已经被其他继承人分割
答案：A

225. 下列哪种情形可以向人民法院申请宣告自然人死亡？
选项：A. 下落不明满二年；B. 下落不明满三年；C. 下落不明满四年；D. 下落不明满五年。
答案：C

226. 如果自然人因其他原因下落不明，几年后可以向人民法院申请宣告该自然人死亡？
选项：A. 1年；B. 2年；C. 3年；D. 4年。
答案：D

227. 如果自然人因意外事件下落不明，几年后可以向人民法院申请宣告该自然人死亡？
选项：A. 1年；B. 2年；C. 3年；D. 4年。
答案：B

228. 如果自然人下落不明由有关机关证明该自然人不可能生存的，申请宣告死亡的时间限制是多少年？
选项：A. 不受时间限制；B. 1年；C. 2年；D. 3年。
答案：A

229. 哪些人可以向人民法院申请自然人死亡的宣告？
选项：A. 利害关系人；B. 任何人；C. 自然人本人；D. 只有律师。
答案：A

230. 申请宣告同一自然人失踪和宣告死亡的利害关系人符合民法典规定的情况下，人民法院会作出什么决定？
选项：A. 只能宣告失踪 B. 只能宣告死亡 C. 可以宣告失踪或死亡 D. 不作出宣告
答案：C

231. 申请宣告同一自然人死亡的利害关系人需要满足什么条件？
选项：A. 具有法定继承权的人可以申请 B. 经过长时间无法确认死亡后申请 C. 确认为死亡后申请 D. 无需满足任何条件
答案：C

232. 同一自然人因失踪引起的诉讼，下列哪一项陈述是错误的？
选项：A. 符合民法典规定的失踪条件，被失踪人的利害关系人可以请求人民法院裁定宣告失踪 B. 被宣告失踪的自然人享有民事权利和承担民事责任的能力 C. 宣告失踪的自然人享有逃避法律制裁的权利 D. 被宣告失踪后，其利害关系人可以请求人民法院变更原来与之对抗的法律行为
答案：C

233. 申请宣告同一自然人失踪的利害关系人需要满足什么条件？
选项：A. 经过长时间无法确认失踪后申请 B. 确认为失踪后申请 C. 将失踪人的财产归为己有后申请 D. 不需要满足任何条件
答案：B

234. 下列哪项陈述是关于宣告死亡的正确描述？
选项：A. 能够证明失踪者已去世，即可以申请宣告死亡 B. 无论是否有法定继承人，利害关系人都可以申请宣告死亡 C. 宣告死亡需要经过法定的时间 D. 只能在被宣告失踪后申请宣告死亡
答案：A

235. 依照《民法典》规定，下列哪种情况的死亡日期为宣告死亡的判决作出之日？
选项：A. 因疾病去世的个人 B. 因交通事故去世的个人 C. 因暴力犯罪去世的个人 D. 因年老体衰去世的个人
答案：C

236. 下列哪种情况下，个人的死亡日期为意外事件发生之日？
选项：A. 因长期疾病去世的个人 B. 因自然灾害去世的个人 C. 因交通事故去世的个人 D. 因年老体衰去世的个人
答案：C

237. 当个人因意外事件下落不明而宣告死亡时，其死亡日期为什么？
选项：A. 下落不明之日 B. 宣告死亡的判决作出之日 C. 意外事件发生之日 D. 宣告死亡前一个月的最后一日
答案：C

238. 下列哪一种情况不属于宣告死亡的范畴？
选项：A. 下落不明 B. 失踪长期不归 C. 身份不明 D. 长期未与家人联系
答案：D

239. 在法律上，个人死亡的宣告具有什么作用？
选项：A. 确认个人的身份 B. 追查犯罪嫌疑人 C. 继承财产分配 D. 执行个人遗愿
答案：C

240. 根据民法典规定，被宣告死亡的自然人在被宣告死亡期间实施的民事法律行为的效力是？
选项：A. 无效 B. 有效 C. 部分有效 D. 视情况而定
答案：B

241. 根据民法典规定，如果被宣告死亡的自然人在被宣告死亡期间实施的民事法律行为事后证明是违法的，那么该行为的效力是？
选项：A. 无效 B. 有效 C. 部分有效 D. 视情况而定
答案：A

242. 如果被宣告死亡的自然人在被宣告死亡期间实施的民事法律行为需要履行义务，那么该义务应由谁来履行？
选项：A. 被宣告死亡的自然人 B. 被宣告死亡的自然人的继承人 C. 签订协议的对方当事人 D. 法院指定的其他人员
答案：B

243. 被宣告死亡的自然人在被宣告死亡期间实施的民事法律行为如果产生了利益，则该利益应归属于哪方？
选项：A. 被宣告死亡的自然人的继承人 B. 被宣告死亡的自然人 C. 签订协议的对方当事人 D. 法院指定的其他人员
答案：A

244. 如果被宣告死亡的自然人在被宣告死亡期间实施的民事法律行为所涉及的财产已经被其他人买卖或赠与，那么该行为的效力是？
选项：A. 无效 B. 有效 C. 部分有效 D. 视情况而定
答案：A

245. 根据民法典，下列哪一种情况下人民法院应当撤销死亡宣告？
选项：A. 被宣告死亡的人在境外生活多年后回国，但未在法定期限内复查死亡宣告的； B. 被宣告死亡的人的遗体被找到，但经验证确认并非该人的； C. 被宣告死亡的人的一直严重失忆，无法证明自己的身份的； D. 被宣告死亡的人失踪期间被收养并非法更改户籍的。
答案：B

246. 民法典规定撤销死亡宣告的申请可以由谁提出？
选项：A. 被宣告死亡的本人； B. 被宣告死亡的利害关系人； C. 被宣告死亡的本人或利害关系人； D. 除死者外的任何人。
答案：C

247. 民法典规定哪个机关应当撤销死亡宣告？
选项：A. 公安机关； B. 司法机关； C. 卫生机关； D. 教育机关。
答案：B

248. 根据民法典，哪一种情况下人民法院可以不撤销死亡宣告？
选项：A. 被宣告死亡的人失踪期间被追认为烈士或因公牺牲的； B. 被宣告死亡的人的死亡原因未查明，不具备撤销条件； C. 被宣告死亡的人诈骗、伪造身份资料、暴力侵占、虚报死亡等严重违法犯罪的； D. 被宣告死亡的人在死亡宣告前，就重新出现享受了继承人的遗产。
答案：C

249. 被撤销死亡宣告的人应如何处理已经产生的法律后果？
选项：A. 管辖机关根据实际情况，恢复其原有权利和义务，或者给予补偿； B. 被宣告死亡的人只能对撤销死亡宣告前被取消的权利和义务提出申请，不能要求付出补偿； C. 被宣告死亡的人仅能要求对撤销死亡宣告前已评定的损失进行赔偿； D. 被宣告死亡的人不再享有任何法律权利和义务。
答案：A

250. 被宣告死亡的人的婚姻关系消除的时间是？
选项：A. 死亡日起 B. 宣告日起 C. 被撤销宣告之日起 D. 配偶再婚之日起
答案：B

251. 死亡宣告被撤销后，婚姻关系恢复的起始时间是？
选项：A. 死亡宣告日起 B. 宣告被撤销日起 C. 撤销决定作出之日起 D. 配偶再婚之日起
答案：B

252. 被撤销死亡宣告恢复婚姻关系是否需要配偶同意？
选项：A. 是 B. 否 C. 只需要其中一方同意 D. 只需要婚姻登记机关同意
答案：B

253. 被宣告死亡的人的婚姻关系在以下哪种情况不会恢复？
选项：A. 死亡宣告被撤销 B. 配偶再婚 C. 被宣告死亡的人写下书面声明不愿意恢复 D. 被宣告死亡的人亲友书面声明不愿意恢复
答案：B

254. 若被宣告死亡的人的婚姻关系恢复，此时该婚姻关系的起始时间是？
选项：A. 死亡宣告日起 B. 宣告被撤销日起 C. 被宣告死亡的人死亡之日起 D. 婚姻登记机关同意起始时间
答案：B

255. 被宣告死亡的人在被宣告死亡期间，其子女被他人依法收养的情况下，如果死亡宣告被撤销，子女可以自行决定是否返还原生父母身边吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只有未成年子女可自行决定 D. 只有原生父母可决定
答案：B

256. 根据《民法典》，被宣告死亡的人在被宣告死亡期间，其子女被他人收养的情况下，如果死亡宣告被撤销并最终确定，子女可以对被收养的家庭进行赔偿吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只有原生父母可以对被收养的家庭进行赔偿 D. 只有被收养人可以对被收养的家庭进行赔偿
答案：B

257. 根据《民法典》，对于被宣告死亡的人在被宣告死亡期间其子女被他人依法收养的情况，如果死亡宣告被撤销，收养家庭是否可以以未经本人同意为由主张子女的收养行为无效？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以，但前提是被宣告死亡的人已经去世 D. 可以，但前提是子女已经成年
答案：B

258. 根据《民法典》，如果被宣告死亡的人在死亡宣告被撤销后，其子女要求回到原生父母身边，他们的收养家庭有什么决定权？
选项：A. 有权利决定是否让子女回到原生父母身边 B. 没有权利决定是否让子女回到原生父母身边 C. 只有收养家庭的儿童已成年，才可以返回原生父母身边 D. 只有原生父母可以决定子女是否返回
答案：B

259. 被宣告死亡的人在被宣告死亡期间，其子女被他人法律收养。如果死亡宣告被撤销，子女无论何时都可以自行决定返回原生父母身边吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只有在未成年或未婚状态下可以自行决定 D. 只有在认为接受收养是个错误决定时可以自行决定
答案：B

260. 根据民法典规定，被撤销死亡宣告的人有权请求要求什么？
选项：A. 返还其遗嘱中指定的财产 B. 返还被死亡宣告后累积的工资收入 C. 返还其财产 D. 返还适当的损失赔偿
答案：C

261. 如果利害关系人在被撤销死亡宣告的人请求返还财产时隐瞒真实情况，造成他人被宣告死亡而取得其财产，他人应当做什么？
选项：A. 返还财产 B. 不进行返还，但必须支付适当的补偿 C. 只进行适当的补偿，但不进行返还 D. 无需承担任何责任
答案：A

262. 如果被宣告死亡的人在被撤销死亡宣告后已经不具有完全民事行为能力，返还财产应当由谁代为处理？
选项：A. 该人的监护人 B. 被宣告死亡时的财产继承人 C. 同居的伴侣 D. 具备取得财产主体资格的机构
答案：A

263. 如果被撤销死亡宣告的人所要求返还的财产已经无法找回，应当怎么办？
选项：A. 继续努力寻找财产，直到找到为止 B. 没有其他办法，只能放弃返还 C. 由利害关系人代替提供相当于财产价值的赔偿 D. 以被返还财产价值为基础，扣除已被返还的财产价值进行赔偿
答案：C

264. 如果利害关系人隐瞒真实情况导致他人被宣告死亡并取得其财产，双方应当承担什么样的责任？
选项：A. 被宣告死亡的人只能要求返还财产 B. 被宣告死亡的人可以要求适当的补偿 C. 隐瞒真实情况的人不需要承担任何责任 D. 被宣告死亡的人和隐瞒真实情况的人都需要承担相应的违约责任
答案：B

265. 依法登记的自然人从事工商业经营，可以成为以下哪种经济实体？
选项：A. 有限责任公司 B. 合伙企业 C. 个人独资企业 D. 股份制企业
答案：C

266. 个体工商户可以进行以下哪种活动？
选项：A. 经营酒吧 B. 经营医院 C. 经营超市 D. 经营银行
答案：C

267. 个体工商户在经营活动中出现债务，具体负责清偿的应该是哪个人？
选项：A. 所有的合伙人 B. 投资者 C. 企业法人 D. 个人经营者
答案：D

268. 个体工商户的字号应该得到哪个部门的批准？
选项：A. 工商行政管理部门 B. 市场监督管理部门 C. 人力资源和社会保障部门 D. 财政部门
答案：B

269. 个体工商户的字号可以使用以下哪种语言？
选项：A. 仅限使用中文 B. 中文和英文均可 C. 可以使用任何语言 D. 需要事先向政府申请批准
答案：A

270. 在农村土地承包经营权取得后，从事家庭承包经营的人员，称为什么？
选项：A. 农民 B. 商户 C. 承包人 D. 种植户
答案：C

271. 如果农村集体经济组织的成员没有依法取得农村土地承包经营权，从事家庭承包经营，其身份为？
选项：A. 农民 B. 商户 C. 承包人 D. 种植户
答案：A

272. 以下哪个人员不是农村承包经营户？
选项：A. 农村集体经济组织的成员 B. 从事家庭承包经营的人员 C. 不依法取得土地承包经营权的人员 D. 个体户
答案：D

273. 如果一个人在城市居住，但拥有位于农村的土地承包经营权，其身份为？
选项：A. 农民 B. 商户 C. 承包人 D. 种植户
答案：C

274. 在农村承包经营户中，以什么为依据，才能确定其合法身份？
选项：A. 从事的经营项目 B. 所持有土地的面积 C. 依法取得的土地承包经营权 D. 长期生活在农村的时间
答案：C

275. 个体工商户的债务应该由谁承担？
选项：A. 个人财产承担  B. 家庭财产承担  C. 公司或企业承担  D. 同时由个人和家庭财产承担
答案：A

276. 家庭经营的债务应该由谁承担？
选项：A. 个人财产承担  B. 家庭财产承担  C. 公司或企业承担  D. 同时由个人和家庭财产承担
答案：B

277. 无法区分债务的承担方式应该是？
选项：A. 个人财产承担  B. 家庭财产承担  C. 公司或企业承担  D. 同时由个人和家庭财产承担
答案：B

278. 农村承包经营户的债务应该由谁承担？
选项：A. 从事农村土地承包经营的农户财产承担  B. 家庭财产承担  C. 公司或企业承担  D. 个人财产承担
答案：A

279. 事实上由农户部分成员经营的债务应由谁承担？
选项：A. 该部分成员的财产承担  B. 从事农村土地承包经营的农户财产承担  C. 公司或企业承担  D. 家庭财产承担
答案：A

280. 法人是具有民事权利能力和民事行为能力的______。
选项：A. 单个人 B. 组织 C. 政府机构 D. 家庭
答案：B

281. 法人依法独立享有民事权利和承担民事义务的______。
选项：A. 人 B. 组织 C. 政府机构 D. 建筑物
答案：B

282. 下列哪项不属于法人的能力：
选项：A. 参与民事诉讼 B. 缔约 C. 继承 D. 转让资产
答案：C

283. 以下那个形式不可以成立法人：
选项：A. 有限责任公司 B. 合伙企业 C. 个人独资企业 D. 联营企业
答案：C

284. 法人独立享有民事权利和承担民事义务的原则是______。
选项：A. 人格独立 B. 有效授权 C. 独立可识 D. 自主经营
答案：A

285. 下列哪一项不是法人应当具备的条件？
选项：A. 名称 B. 经费 C. 员工 D. 组织机构
答案：C

286. 法人成立的条件和程序应当遵守什么规定？
选项：A. 经商规定 B. 行政法规 C. 习惯法 D. 司法解释
答案：B

287. 哪些法律文件可以规定设立法人须经有关机关批准？
选项：A. 宪法 B. 民法典 C. 政府规章 D. 社会公约
答案：C

288. 设立法人是否必须经批准？
选项：A. 是，必须经有关机关批准 B. 否，任何人可以自由设立法人 C. 只要符合具体条件就可以设立，无需批准 D. 可以选择是否经过批准设立法人
答案：A

289. 法人财产或经费指什么？
选项：A. 外汇储备 B. 现金资产 C. 物资库存 D. 财产权利和债权
答案：D

290. 法人的民事行为能力从何时开始产生？
选项：A. 法人经营业务时 B. 法人成立时 C. 法人取得营业执照时 D. 法人开始盈利时
答案：B

291. 法人的民事权利能力何时消灭？
选项：A. 法人取得营业执照时 B. 法人终止时 C. 法人开始盈利时 D. 法人成立时
答案：B

292. 法人的民事行为能力何时消灭？
选项：A. 法人经营业务时 B. 法人成立时 C. 法人终止时 D. 法人取得营业执照时
答案：C

293. 法人的民事权利能力从何时开始产生？
选项：A. 法人终止时 B. 法人取得营业执照时 C. 法人开始盈利时 D. 法人成立时
答案：D

294. 法人的民事行为能力何时开始产生？
选项：A. 法人取得营业执照时 B. 法人成立时 C. 法人开始盈利时 D. 法人经营业务时
答案：B

295. 题干：下列哪项描述是正确的？
选项：A. 法人的责任与其个人财产承担相关 B. 法人的责任只与其业务相关 C. 法人无需独立承担责任 D. 法人以其全部财产独立承担民事责任
答案：D

296. 题干：以下哪个描述是错误的？
选项：A. 法人是具备法律地位的组织 B. 法人的成立需经过国家批准 C. 法人作为独立主体具备独立承担民事责任的能力 D. 法人的责任只与其负责人相关
答案：D

297. 题干：下列哪种行为法人无需承担民事责任？
选项：A. 违法欠款未清偿 B. 实施欺诈行为 C. 不当经营行为导致的损失 D. 违反合同规定导致的经济损失
答案：A

298. 题干：下列哪种情况下法人不需要独立承担责任？
选项：A. 法人的违法行为与公司负责人的非法关系密切相关 B. 法人的违法行为属于违反刑法的行为 C. 法人制定了附带责任制度 D. 法人的违法行为已经得到惩处
答案：A

299. 题干：如果一家公司犯了违法行为，其个人财产是否会被追究？
选项：A. 会 B. 不会 C. 取决于违法行为的性质 D. 取决于公司的注册资金
答案：B

300. 以下哪项最能体现法定代表人的特点？
选项：A. 法定代表人的法律后果由自己承受。 B. 法人章程对法定代表人代表权的限制，可以对抗善意相对人。 C. 法定代表人代表法人从事的民事活动需经权力机构批准。 D. 法定代表人以自身名义从事的民事活动与法人无关。
答案：A

301. 法定代表人以何种形式代表法人从事民事活动？
选项：A. 订立合同 B. 设置公司章程 C. 开具发票 D. 缴纳税款
答案：A

302. 善意相对人是指？
选项：A. 不知道法人章程或者法人权力机构对法定代表人代表权的限制的人。 B. 与法人签订合同的人。 C. 意欲对法律产生影响的人。 D. 对抗法人的人。
答案：A

303. 法定代表人与法人的代表人有何区别？
选项：A. 法定代表人代表的是个人意志，而非法人意志。 B. 法定代表人代表的是法人意志，而非个人意志。 C. 法人代表人代表的是股东意志。 D. 法人代表人是从法定代表人中选出的。
答案：B

304. 法人章程或者法人权力机构对法定代表人代表权的限制有什么性质？
选项：A. 对于任何人都具有约束力。 B. 只有法定代表人有责任遵守。 C. 可以对抗所有人，包括善意相对人。 D. 只对法人本身有约束力。
答案：A

305. 民法典规定，在法定代表人执行职务时造成他人损害，由谁承担民事责任？
选项：A. 法定代表人 B. 被损害人 C. 法人 D. 国家
答案：C

306. 法人承担民事责任后，是否可以向有过错的法定代表人追偿？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于法定代表人是否履行了职务 D. 取决于司法裁量
答案：A

307. 法定代表人有过错，法人承担民事责任后向其追偿的条件是什么？
选项：A. 法定代表人有重大过失 B. 法定代表人超越职权 C. 法定代表人享有个人利益 D. 法人向其追偿并不需要条件
答案：D

308. 如果法人的章程中规定法定代表人不承担违约责任，当法定代表人违约时，谁会承担民事责任？
选项：A. 法定代表人 B. 股东 C. 法人 D. 监事
答案：C

309. 法人追偿法定代表人的时效是多久？
选项：A. 一年 B. 两年 C. 三年 D. 五年
答案：D

310. 下列哪个是法人的住所？
选项：A. 法人登记地 B. 法定代表人所在地 C. 主要办事机构所在地 D. 所有办事机构所在地
答案：C

311. 依法需要办理法人登记的，应当将什么地方登记为法人的住所？
选项：A. 法人自行选择的地方 B. 法人登记地 C. 主要办事机构所在地 D. 法定代表人所在地
答案：C

312. 如果一个法人的主要办事机构迁移，需要做什么手续？
选项：A. 无需做任何手续 B. 只需要通知登记机关 C. 需要更改法人的住所登记 D. 需要更改法人的经营范围登记
答案：C

313. 如果法人除了主要办事机构外还有其他的办事机构，这些办事机构的地址应该怎么确定？
选项：A. 随意确定 B. 应与主要办事机构的地址相同 C. 应与法人登记地相同 D. 应与实际经营活动有关
答案：D

314. 如果一个法人没有主要办事机构，应该如何确定其住所？
选项：A. 法人登记地 B. 法人的注册地址 C. 法人的营业地址 D. 根据实际经营活动确定
答案：D

315. 法人在存续期间，如果登记事项发生变化，应该怎么办？
选项：A. 无需变更登记，只需要内部通知即可。 B. 应当向登记机关申请变更登记。 C. 法人可以自行变更登记。 D. 可以委托第三方机构变更登记。
答案：B

316. 如果法人在存续期间没有向登记机关申请变更登记，会造成哪些影响？
选项：A. 不会产生任何影响。 B. 对法人没有任何影响，但是涉及到的交易将无法成立有效。 C. 登记机关将追究相关法人的法律责任。 D. 导致法人被吊销营业执照。
答案：B

317. 变更登记需要提交哪些材料？
选项：A. 需要提供法人的身份证明和基本信息。 B. 需要提供法人的财务报表和纳税证明。 C. 需要提供变更登记的决议文件和法人的身份证明等材料。 D. 只需要提供一份变更登记申请书。
答案：C

318. 变更登记是否需要缴纳相关费用？
选项：A. 不需要缴纳相关费用。 B. 需要根据相关规定缴纳一定的费用。 C. 只需要缴纳一定的工本费即可。 D. 可以按照个人意愿决定是否缴纳相关费用。
答案：B

319. 在变更登记生效前，法人需要注意哪些事项？
选项：A. 不需要注意任何事项。 B. 需要在规定的期限内到登记机关办理手续。 C. 只需要在内部及时通知相关工作人员即可。 D. 可以不向相关交易方告知变更信息。
答案：B

320. 根据《民法典》规定，法人实际情况与登记的事项不一致，下列哪项说法是正确的？
选项：选项A：仅对自然人相对人不得对抗。 选项B：不得对抗所有相对人。 选项C：只对善意相对人不得对抗。 选项D：只有法人的创立者不得对抗。
答案：C

321. 以下哪种情况，法人实际情况与登记的事项不一致可以对抗？
选项：选项A：有诈骗行为，与善意相对人签订的合同。 选项B：自然人得知实际情况的时间是在签订合同之前。 选项C：登记事项与实际情况不符是由善意相对人造成的。 选项D：登记机关有过错，导致法人实际情况与登记事项不一致。
答案：D

322. 当法人的实际情况与登记的事项不一致，善意相对人不能对抗的前提是：
选项：选项A：善意相对人知道登记事项的不实情况。 选项B：善意相对人未依法查明，未尽到注意义务。 选项C：善意相对人事先知道实际情况，但仍与法人不当进行交易。 选项D：善意相对人不知道登记事项的不实情况，但应该知道的。
答案：B

323. 当法人的实际情况与登记的事项不一致，法人要对抗相对人的，需要满足：
选项：选项A：法人可以证明实际情况的真实性。 选项B：法人可以证明登记机关的过错。 选项C：法人可以证明善意相对人没有依法查明实际情况。 选项D：法人可以证明善意相对人知道实际情况。
答案：A

324. 当法人的实际情况与登记的事项不一致，善意相对人不能对抗的前提是：
选项：选项A：善意相对人当事人数不少于三人。 选项B：善意相对人属于行政机关。 选项C：善意相对人应当依法查明法人的实际情况。 选项D：善意相对人有过错行为。
答案：C

325. 根据《民法典》，登记机关应当__________公示法人登记的有关信息。
选项：A. 恰当地 B. 不必要地 C. 明显地 D. 相关地
答案：A

326. 登记机关公示法人登记的有关信息应当__________。
选项：A. 审核过程中 B. 逐项过审 C. 及时进行更新 D. 发生争议时公示
答案：C

327. 法人登记的有关信息__________公示。
选项：A. 不必要时 B. 根据规定 C. 偶尔 D. 只要机关愿意
答案：B

328. 任何人均可查询__________公示的法人登记信息。
选项：A. 审核过程中 B. 及时更新的 C. 不完整的 D. 的
答案：B

329. 登记机关依法公示法人登记的有关信息，目的在于__________。
选项：A. 传达重要信息 B. 便于管理 C. 发挥监督职能 D. 取得更多收益
答案：C

330. 法人合并后的权利和义务由谁享有和承担？
选项：A. 合并前的法人 B. 合并后的法人 C. 双方均享有和承担 D. 无法确定
答案：B

331. 法人分立后，其权利和义务应当如何处理？
选项：A. 由原法人全权继承 B. 由分立后的各个法人均分继承 C. 由主要分立法人继承 D. 由分立后的各个法人享有和承担
答案：D

332. 由分立后的法人享有的连带债权应当如何处理？
选项：A. 仍由原法人享有 B. 由分立后的各个法人均分享有 C. 由主要分立法人享有 D. 由分立后的各个法人连带享有
答案：D

333. 由分立后的法人承担的连带债务应当如何处理？
选项：A. 仍由原法人承担 B. 由分立后的各个法人均分承担 C. 由主要分立法人承担 D. 由分立后的各个法人连带承担
答案：D

334. 债权人和债务人另有约定的情况下，法人分立后的连带债权和债务应当如何处理？
选项：A. 以约定为准 B. 仍由分立后的各个法人连带享有和承担 C. 由主要分立法人享有和承担 D. 由主要分立法人享有连带债权，但由分立后的各个法人连带承担债务
答案：A

335. 根据民法典规定，哪种原因会导致法人终止？
选项：A. 党的要求 B. 法人解散 C. 国际外交关系变化 D. 建立新公司
答案：B

336. 如果法人需要终止，依法应该完成哪些步骤？
选项：A. 注册新公司 B. 完成清算、注销登记 C. 公开道歉 D. 寻找各种理由避免终止
答案：B

337. 哪些情况下，行政法规规定法人终止需要经过批准？
选项：A. 所有情况都需要批准 B. 不需要经过批准 C. 只有法人被宣告破产时需要批准 D. 只有法人解散时需要批准
答案：D

338. 法人终止意味着什么？
选项：A. 法人只是暂时休业，可以重开业 B. 法人的债务自动追溯到股东身上 C. 法人和股东都需要缴纳严重罚款 D. 法人不存在了，所有业务停止
答案：D

339. 除了法人解散和法人被宣告破产，还有哪些情况会导致法人终止？
选项：A. 股东决定解散 B. 政府取消许可 C. 所有选项都是正确的 D. 法人无法履行合同
答案：C

340. 哪些情况会导致法人解散？
选项：A. 法人的营业额降低 B. 法人的股东不满意 C. 法人章程规定的存续期间届满 D. 法人因收到罚款而无法继续经营
答案：C

341. 以下哪种情况可以导致法人解散？
选项：A. 法人的工作效率低下 B. 法人因欠税被政府罚款 C. 法人合并或分立需要解散 D. 法人的股东申请解散
答案：C

342. 哪些机构可以决定法人解散？
选项：A. 法人的股东代表会议 B. 法人的债权人代表会议 C. 法人的员工代表会议 D. 法人的客户代表会议
答案：A

343. 哪些情况会导致法人被吊销营业执照？
选项：A. 法人的员工跟客户发生争执 B. 法人的营业额不达标 C. 法人依法被责令关闭 D. 法人存在重大违法行为
答案：D

344. 法律规定的其他情形包括什么？
选项：A. 法人的股权发生变动 B. 法人的税务局代表提出质疑 C. 法人的主要业务被竞争对手夺走 D. 法律未作出具体细则的其他情形
答案：D

345. 法人解散时，谁应及时组成清算组进行清算？
选项：A.股东  B.高管人员  C.债权人  D.清算义务人
答案：D

346. 法人的董事、理事等执行机构或者决策机构的成员是否属于清算义务人？
选项：A.不属于  B.部分属于  C.全部属于  D.仅属于董事
答案：C

347. 清算义务人未及时履行清算义务且造成损害的后果是什么？
选项：A.清算义务人无需承担民事责任  B.清算义务人需承担刑事责任  C.清算义务人需承担行政责任  D.清算义务人需承担民事责任
答案：D

348. 法律、行政法规对清算有何规定？
选项：A.法律、行政法规不对清算做出规定  B.依据其规定进行清算  C.只要求依据法律进行清算  D.只要求依据行政法规进行清算
答案：B

349. 谁可以申请组成清算组进行清算？
选项：A.法人董事  B.法人高管人员  C.主管机关和权益人  D.主管机关和股东
答案：C

350. 哪些法律可以根据相关规定来确定法人清算的程序和清算组职权？
选项：A. 民法典 B. 公司法 C. 商法 D. 行政法
答案：B

351. 如果相关法律没有规定法人清算的程序和清算组职权，参照适用的是哪个法律？
选项：A. 民法典 B. 公司法 C. 商法 D. 行政法
答案：B

352. 根据法律规定，什么样的组织可以作为法人？
选项：A. 个人 B. 国家机关 C. 企业 D. 全部都可以
答案：C

353. 在法人清算中，谁有权聘请清算组并签署聘书？
选项：A. 法人董事长 B. 法人财务总监 C. 法人监事长 D. 法人法定代表人
答案：D

354. 在法人清算中，哪些人员在清算组内并没有职权？
选项：A. 清算组负责人 B. 清算专家 C. 清算组成员 D. 执行清算的代理人
答案：B

355. 法人清算后的剩余财产应当按照什么规定处理？
选项：A.股东协商处理 B.法人章程规定处理 C.工商部门指导处理 D.清算人员决定处理
答案：B

356. 法人在清算期间可以从事以下哪种活动？
选项：A.新业务开展 B.旧业务停止 C.清理债务 D.向股东发放红利
答案：C

357. 法律对于清算终止时法人的登记情况规定如何？
选项：A.需要进行清算注销登记 B.可以持续存续但需更名 C.清算结束时终止登记 D.进行法人类型转换后终止登记
答案：C

358. 依照何种方式对于清算后的负债进行清偿？
选项：A.按照清算前债务优先级顺序清偿 B.债权人自行处理 C.由清算人员统一处理 D.按照清算后负债优先级顺序清偿
答案：A

359. 法人清算的完成需要进行什么样的登记手续？
选项：A.进行工商变更登记 B.无需登记，自动注销 C.进行税务注销登记 D.进行组织机构登记
答案：B

360. 依法进行破产清算的目的是什么？
选项：A. 还清所有债务 B. 让法人终止 C. 重新开业 D. 让债权人少受损失
答案：D

361. 破产清算完成后，哪一项工作必须完成后法人才能终止？
选项：A. 确定清算财产 B. 还清所有债务 C. 取得债务人的认可 D. 归还证照和印章
答案：D

362. 在破产清算过程中，执行清算组的是谁？
选项：A. 法院 B. 管理人 C. 债权人会议 D. 债权人代表
答案：B

363. 法人被宣告破产之后，负责清算的工作由谁来负责？
选项：A. 法院 B. 债务人 C. 债权人会议 D. 管理人
答案：D

364. 法人被宣告破产后，什么情况下法人才能终止？
选项：A. 完成破产清算 B. 完成财产清算 C. 所有债务还清 D. 取得债权人的同意
答案：A

365. 依法设立分支机构的法人应当遵循什么规定？
选项：A. 法人可任意决定分支机构的登记事项    B. 法人需遵循法律、行政法规规定的登记事项    C. 法人无需进行分支机构的登记    D. 法人可先从事民事活动，再进行分支机构登记
答案：B

366. 分支机构从事民事活动所产生的责任由谁承担？
选项：A. 分支机构个人承担    B. 法人承担    C. 分支机构和法人共同承担    D. 分支机构的委托人承担
答案：B

367. 分支机构管理的财产不足以承担其民事责任的，由谁承担？
选项：A. 分支机构的负责人    B. 法人    C. 受益人    D. 分支机构所在地政府
答案：B

368. 分支机构是否可以使用法人的名义从事民事活动？
选项：A. 可以    B. 不可以    C. 需要获得特别许可    D. 未规定
答案：A

369. 分支机构在从事民事活动中应当进行哪些登记？
选项：A. 无需进行任何登记    B. 只需登记财产情况    C. 需要按照法律、行政法规规定的登记事项进行登记    D. 由分支机构自行决定登记事项
答案：C

370. 设立人为设立法人从事的民事活动，未成立法人的法律后果由谁承担？
选项：A. 政府机关 B. 设立人 C. 第三人 D. 法人
答案：B

371. 设立人为设立法人以自己的名义从事民事活动所产生的民事责任由谁承担？
选项：A. 政府机关 B. 设立人 C. 第三人 D. 法人
答案：C

372. 设立人为二人以上的，当其未成立法人时，他们享有的债权是？
选项：A. 连带债权 B. 主债权 C. 担保债权 D. 抵押债权
答案：A

373. 设立人为设立法人从事的民事活动时，其法律后果由谁来承受？
选项：A. 政府机关 B. 设立人 C. 第三人 D. 法人
答案：D

374. 设立人未成立法人而从事的民事活动，第三人有权选择请求法人或者设立人承担其产生的民事责任是根据什么法律规定？
选项：A. 民法典 B. 合同法 C. 公司法 D. 侵权责任法
答案：A

375. 下列哪个不属于营利法人？
选项：A. 有限责任公司 B. 地方政府 C. 股份有限公司 D. 其他企业法人
答案：B

376. 营利法人的目的是什么？
选项：A. 为员工谋取福利 B. 为出资人提供投资机会 C. 为社会公益事业做出贡献 D. 为政府提供税收
答案：B

377. 下列哪个是营利法人的举例？
选项：A. 社会团体 B. 非营利机构 C. 有限责任公司 D. 国有企业
答案：C

378. 营利法人包括以下哪些？
选项：A. 有限合伙企业 B. 个人独资企业 C. 农村家庭承包企业 D. 其他企业法人等
答案：D

379. 下列哪种公司不属于营利法人？
选项：A. 有限责任公司 B. 股份有限公司 C. 公共有限责任公司 D. 国有企业
答案：D

380. 根据《民法典》，哪些情况下可以成立营利法人？
选项：A. 告知当地政府并得到同意 B. 经过注册并办理成立手续 C. 至少有5名出资人并签订合同 D. 获得业务执照和营业执照
答案：B

381. 根据《民法典》，谁可以成为营利法人的出资人？
选项：A. 20岁以上自然人 B. 政府机关 C. 任何组织或个人 D. 非营利组织的负责人
答案：C

382. 根据《民法典》，成立营利法人必须具备以下哪项条件？
选项：A. 营利法人的成员必须具备高学历或者较高职业资格 B. 至少有2名出资人，而且出资人不得少于法定最低出资额 C. 只有当地政府出资的企业才能被称为营利法人 D. 出资人应当对公司承担无限责任
答案：B

383. 根据《民法典》，营利法人可以享有以下哪些权利？
选项：A. 立即解散和清算公司 B. 向国家财政申请获得补贴 C. 按照法定程序组织实施经营活动 D. 查看所有公司作为第三方的合同
答案：C

384. 根据《民法典》，营利法人的出资人对公司承担的风险是什么？
选项：A. 出资人对公司负有有限责任 B. 出资人对公司负有无限责任 C. 出资人对公司负有连带责任 D. 出资人享有公司盈利但不承担任何风险
答案：B

385. 营业执照签发日期是什么时候？
选项：A. 营利法人成立日期 B. 营业执照申请日期 C. 营业执照审批日期 D. 营业执照领取日期
答案：A

386. 营利法人的成立是怎样进行的？
选项：A. 政府手动批准 B. 登记机关发放启动资金 C. 企业申请登记，登记机关审核 D. 只要有资金，随时可以注册
答案：C

387. 谁可以发放营业执照？
选项：A. 商务部门 B. 人力资源和社会保障局 C. 地方政府 D. 登记机关
答案：D

388. 下列哪一项可以设立营利法人？
选项：A. 马拉松协会 B. 公共图书馆 C. 站街性工作保护协会 D. 社区义工队伍
答案：C

389. 下列哪一项不需要营业执照？
选项：A. 国家文物局 B. 艺术培训机构 C. 物流公司 D. 药品生产企业
答案：A

390. 依据民法典规定，设立营利法人应当制定什么文件？
选项：A. 法人合同 B. 法人协议 C. 法人章程 D. 法人意向书
答案：C

391. 根据民法典的规定，设立营利法人，法人章程应当由谁制定？
选项：A. 注册管理机关 B. 法人代表 C. 民政部门 D. 单位管理机关
答案：B

392. 民法典规定，设立营利法人时，法人章程应当包含哪些内容？
选项：A. 法人名称、住所、注册资本、业务范围 B. 法人名称、住所、注册资本、法定代表人、业务范围 C. 法人名称、住所、业务范围 D. 法人名称、住所、法定代表人、业务范围
答案：B

393. 根据民法典规定，哪些情况下需要修改营利法人的法人章程？
选项：A. 注册资本发生变化 B. 业务范围发生变化 C. 法人名称发生变化 D. 所在地发生变化
答案：B

394. 在设立营利法人的时候，哪个机关应当进行法人章程审查？
选项：A. 注册管理机关 B. 工商行政管理部门 C. 地方人民政府 D. 商务局
答案：A

395. 依据《民法典》，营利法人应该设立什么机构？
选项：A. 监督机构  B. 行政机构  C. 执行机构  D. 权力机构
答案：D

396. 根据《民法典》，权力机构可以行使哪些职权？
选项：A. 修改法人章程  B. 纠纷解决  C. 减少股份  D. 交易处理
答案：A

397. 根据《民法典》，权力机构除了修改法人章程，还可以进行哪些方面的行使职权？
选项：A. 撤销营利法人的营业执照  B. 进行股东权益调整  C. 协商薪资待遇  D. 执行机构换届选举
答案：D

398. 营利法人的权力机构必须设立吗？
选项：A. 必须  B. 不必须  C. 可以选择  D. 没有规定
答案：A

399. 除了权力机构，营利法人还需要设立哪些机构？
选项：A. 行政机构  B. 执行机构  C. 法律顾问  D. 监督机构
答案：D

400. 营利法人设立执行机构的目的是什么？
选项：A. 决策法人业务范围 B. 管理法人内部细节 C. 担任法定代表人 D. 审核投资计划
答案：B

401. 以下哪种情况下，法人的主要负责人才能担任法定代表人？
选项：A. 法人设立了董事会 B. 法人设立了执行董事 C. 法人未设立执行机构 D. 法人章程规定
答案：C

402. 法人执行机构的主要职责包括以下哪些内容？
选项：A. 设定法人组织架构 B. 决策业务战略 C. 通过法人章程 D. 确定股东分配方案
答案：B

403. 执行机构为董事会或执行董事的，法人章程规定的法定代表人是谁？
选项：A. 执行董事 B. 董事长 C. 经理 D. 最高管理人员
答案：B

404. 执行机构决定法人内部管理机构的设置需要满足什么条件？
选项：A. 依法制定的章程要求 B. 股东的意见 C. 业务需求 D. 税务局的要求
答案：A

405. 营利法人设监事会或者监事等监督机构的，监督机构能够行使以下哪个职权？
选项：a. 审查员工的工资     b. 监督执行机构成员执行婚姻家庭法律的行为     c. 检查法人财务和监督高级管理人员执行法人职务的行为     d. 制定法人章程
答案：c

406. 下列哪个条件需要满足才能设立营利法人的监督机构？
选项：a. 注册在地方工商局     b. 法定代表人具有专业知识     c. 企业规模超过50人     d. 营利法人本身有设立监督机构的意愿
答案：d

407. 营利法人章程规定的其他职权包括以下哪些？
选项：a. 制定员工的薪资方案     b. 聘任高级管理人员     c. 决定资产出售     d. 签订合同
答案：b

408. 如果营利法人设立了监事会，监事会如何行使其职权？
选项：a. 监督高级管理人员的人事任免     b. 推荐候选董事会成员     c. 组织董事会解决重大事项     d. 检查法人财务和监督高级管理人员执行法人职务的行为
答案：d

409. 营利法人的监督机构包括以下哪些？
选项：a. 法定代表人     b. 管理人员     c. 监事会     d. 员工代表大会
答案：c

410. 根据民法典规定，营利法人的出资人在出资方面的权利有何限制？
选项：A. 可以任意出资，没有限制 B. 可以滥用出资人权利，但不得损害法人或者其他出资人的利益 C. 不能滥用出资人权利，损害法人或者其他出资人的利益 D. 只要不逃避债务，就可以滥用出资人权利
答案：C

411. 根据民法典规定，营利法人的出资人滥用出资人权利造成损失的责任是什么？
选项：A. 不需要承担民事责任 B. 只需要承担一部分民事责任 C. 需要依法承担民事责任 D. 出资人不需要承担责任，法人应当承担责任
答案：C

412. 根据民法典规定，营利法人的出资人在法人独立地位和出资人有限责任方面有何限制？
选项：A. 可以滥用法人独立地位和出资人有限责任，只要不逃避债务即可 B. 不得滥用法人独立地位和出资人有限责任 C. 可以滥用法人独立地位和出资人有限责任，但要赔偿法人债务人 D. 只要不滥用法人独立地位和出资人有限责任，逃避债务也是可以的
答案：B

413. 根据民法典规定，营利法人的出资人滥用法人独立地位和出资人有限责任逃避债务会承担什么责任？
选项：A. 不需要承担法律责任 B. 不需要赔偿法人债务人 C. 需要对法人债务承担连带责任 D. 只要及时履行义务，就可以免责
答案：C

414. 根据民法典规定，滥用法人独立地位和出资人有限责任造成法人债权人损失的出资人应当承担什么责任？
选项：A. 不需要承担法律责任 B. 只需要赔偿一部分损失 C. 应当对法人债务承担连带责任 D. 只要不逃避债务，就不需要承担责任
答案：C

415. 营利法人的控股出资人、实际控制人、董事、监事、高级管理人员利用其关联关系造成法人损失的，应当______。
选项：选项A：不需承担责任 选项B：承担民事责任 选项C：承担刑事责任 选项D：不确定
答案：B

416. 下列哪一项不属于营利法人的实际控制人？
选项：选项A：控股出资人 选项B：董事长 选项C：法人的实际掌握者 选项D：股东代表
答案：D

417. 营利法人的控股出资人、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不得利用其关联关系损害法人的利益，任务是保护_____。
选项：选项A：国家利益 选项B：营利法人利益 选项C：个人利益 选项D：司法公正
答案：B

418. 下列哪一项不属于被保护的营利法人的管理人员？
选项：选项A：董事 选项B：监事 选项C：总经理 选项D：劳动工会主席
答案：D

419. 下列哪一项不属于依法成立的营利法人？
选项：选项A：股份有限公司 选项B：有限责任公司 选项C：合伙企业 选项D：私营独资企业
答案：D

420. 营利法人作出的决议如何被撤销？
选项：A. 决议内容违反法人章程 B. 决议表决方式违反法人章程 C. 决议召集程序违反法人章程 D. 以上全是
答案：D

421. 营利法人出资人对违反法律、行政法规的决议是否可以请求撤销？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 有条件可以 D. 以上都不对
答案：A

422. 依据被撤销决议与善意相对人形成的民事法律关系会受到什么影响？
选项：A. 影响 B. 不受影响 C. 受到保护 D. 以上都不对
答案：B

423. 营利法人的出资人可以对什么造成影响？
选项：A. 权力机构作出的决议 B. 行政法规 C. 决议内容违反法人章程 D. 以上全是
答案：D

424. 营利法人遵守章程是由谁来保障？
选项：A. 行政管理机关 B. 相关部门 C. 营利法人自己 D. 以上都对
答案：C

425. 营利法人在经营活动中应当承担的责任是？
选项：A. 保障劳动者权益 B. 维护交易安全 C. 接受媒体的监督 D. 承担政府的责任
答案：B

426. 营利法人在经营活动中应当遵守的标准是？
选项：A. 社会道德 B. 个人标准 C. 行业标准 D. 法律标准
答案：A

427. 监督营利法人经营活动的是？
选项：A. 全体股东 B. 政府和社会 C. 企业自身 D. 监察机构
答案：B

428. 营利法人在经营活动中应当接受的监督类型是？
选项：A. 财务审计 B. 行业部门监管 C. 纪律监督 D. 政府监督和社会监督
答案：D

429. 下列哪个不是营利法人在经营活动中应当遵守的要求？
选项：A. 遵守商业道德 B. 维护交易安全 C. 接受政府和社会的监督 D. 进行资本积累
答案：D

430. 下列哪个属于非营利法人？
选项：A. 股份有限公司 B. 慈善基金会 C. 贸易公司 D. 个体工商户
答案：B

431. 下列哪个是非营利法人的一种？
选项：A. 独资企业 B. 合伙企业 C. 社会团体 D. 股份有限公司
答案：C

432. 非营利法人的设立目的是什么？
选项：A. 获得更多利润 B. 为了城市建设 C. 实现公益目的或其他非营利目的 D. 提高职业素养
答案：C

433. 非营利法人的特点是什么？
选项：A. 向出资人、设立人或会员分配所取得的利润 B. 不向出资人、设立人或会员分配所取得的利润 C. 以营利为主要目的 D. 由少数股东控制
答案：B

434. 以下哪个不属于非营利法人？
选项：A. 基金会 B. 社会团体 C. 有限责任公司 D. 社会服务机构
答案：C

435. 哪些组织可以设立为事业单位？
选项：A. 已登记的企业 B. 提供公益服务的组织 C. 学校和教育机构 D. 私营机构
答案：B

436. 在什么情况下成立的事业单位具有法人资格？
选项：A. 成立后5年 B. 成立前必须向政府申请法人资格 C. 成立时经过依法登记 D. 成立时必须有至少5名个人作为合伙人
答案：C

437. 哪些事业单位不需要办理法人登记即可获得法人资格？
选项：A. 已停业的事业单位 B. 具备法人条件并被政府指定的事业单位 C. 为非营利目的而成立的事业单位 D. 由政府直接设立的事业单位
答案：B

438. 根据民法典，事业单位的设立需要满足什么条件？
选项：A. 至少有5名自然人作为成员 B. 必须向政府申请设立批准 C. 提供公益服务并取得事业单位法人资格 D. 需要支付一定的税金并提交年度报告
答案：C

439. 根据民法典，事业单位的法人资格可以从何时开始？
选项：A. 事业单位成立之日起 B. 事业单位开始运营之日起 C. 事业单位获得批准之日起 D. 事业单位提交年度报告之日起
答案：A

440. 依照民法典规定，如果事业单位法人的法定代表人产生不合法，哪种行为是可以理解为“产生合法代表人”的？
选项：A. 同意会议的代表人出席并同意选出新的代表人 B. 不同意会议选举新的代表人 C. 保持沉默 D. 手写一封声明，说明自己是合法代表人
答案：A

441. 下列选项中，关于事业单位法人的理事会的题述中，不正确的是以下哪一个？
选项：A. 理事会是该单位决策机构 B. 理事会必须存在 C. 理事会需要法律或行政法规来设立 D. 理事会需要事业单位法人的法人章程来规定
答案：B

442. 依照民法典规定，对于法律、行政法规或者法人章程未规定的，应该如何设立事业单位法人的法定代表人？
选项：A. 按照规定条例临时选出一名代表人 B. 经过理事会同意后，选出一名代表人 C. 按照实际情况，特别委托一名代表人 D. 由法院指定一名代表人
答案：C

443. 下列选项中，关于事业单位法人的法定代表人的产生方式，不正确的是以下哪一个？
选项：A. 依照法律规定 B. 依照行政法规规定 C. 依照法人章程规定 D. 依照理事会规定
答案：D

444. 依照民法典规定，如果事业单位法人的法定代表人产生不合法，下列选项中哪种行为是正确的？
选项：A. 另行举行选举，重新产生法定代表人 B. 不执行与法定代表人相关的所有行动 C. 另行举行选举，直到产生合法代表人 D. 由事业单位法人的机构任命一名合法代表人
答案：A

445. 根据《民法典》，以下哪项不是社会团体法人的设立条件？
选项：A. 具备法人条件 B. 基于会员共同利益等非营利目的 C. 取得法人登记资格 D. 完成成立程序
答案：C

446. 社会团体法人的设立，需要满足以下哪个条件？
选项：A. 经依法登记成立 B. 成立后申请法人登记 C. 完成规定的书面申请 D. 管理机构批准
答案：A

447. 下列哪个社会团体具有社会团体法人资格？
选项：A. 家庭组织 B. 游乐园协会 C. 三人以上的演唱组合 D. 爱好书法的读者俱乐部
答案：B

448. 根据《民法典》，社会团体法人的设立可以基于以下哪个目的？
选项：A. 营利 B. 维护个人利益 C. 公益目的 D. 个人荣誉和名利
答案：C

449. 根据《民法典》，什么社会团体不需要办理法人登记？
选项：A. 建立已满三年且具备一定规模的业余体育协会 B. 长期从事慈善公益活动的志愿者团体 C. 只拥有少数几个成员的自发性组织 D. 具备成立条件，但未依法登记的社会团体
答案：C

450. 设立社会团体法人应当依法制定什么？
选项：A. 议事规则 B. 法定代表人 C. 法人章程 D. 执行机构
答案：C

451. 社会团体法人应当设哪些权力机构？
选项：A. 议事规则和理事会 B. 会员大会或者会员代表大会等权力机构 C. 法定代表人和执行机构 D. 理事长或者会长等负责人和会员大会
答案：B

452. 社会团体法人应当设哪些执行机构？
选项：A. 议事规则和理事会 B. 会员大会或者会员代表大会等权力机构 C. 法定代表人和执行机构 D. 理事会等执行机构
答案：D

453. 社会团体法人的负责人在何时担任法定代表人？
选项：A. 设立社会团体法人时 B. 只在会员大会期间 C. 只在理事会职位上 D. 按照法人章程的规定
答案：D

454. 哪个机构按照法人章程的规定担任社会团体法人的法定代表人？
选项：A. 议事规则 B. 会员大会或者会员代表大会等权力机构 C. 执行机构 D. 理事长或者会长等负责人
答案：D

455. 以下哪个组织可以成为捐助法人？
选项：A. 私人企业 B. 个人 C. 基金会、社会服务机构等 D. 政府机关
答案：C

456. 以下哪种场所可以申请法人登记？
选项：A. 公园 B. 超市 C. 医院 D. 宗教活动场所
答案：D

457. 什么样的宗教活动场所可以申请法人登记？
选项：A. 只有基督教堂 B. 具备法人条件的 C. 人数超过100人的 D. 必须是寺庙
答案：B

458. 哪些法律规章对宗教活动场所有规定的效力？
选项：A. 国际法 B. 民法典 C. 刑法 D. 行政法规
答案：D

459. 依法设立的宗教活动场所取得的法人资格是？
选项：A. 个人 B. 民间团体 C. 政府机关 D. 捐助法人
答案：D

460. 依照民法典规定，捐助法人应当设立哪些决策机构？
选项：A. 法人代表人员 B. 执行机构 C. 监事会 D. 理事会、民主管理组织等决策机构
答案：D

461. 捐助法人依照法人章程规定，理事长等负责人担任的是什么职务？
选项：A. 监事会主席 B. 司法人员 C. 执行机构负责人 D. 法定代表人
答案：D

462. 捐助法人应当设立哪些监督机构？
选项：A. 监察委员会 B. 监事会等监督机构 C. 法院审判庭 D. 公安机关
答案：B

463. 依照民法典规定，设立捐助法人需要什么？
选项：A. 法人赞助 B. 法人章程 C. 当地政府许可 D. 个人寄付
答案：B

464. 法人章程要求捐助法人设立哪些执行机构？
选项：A. 区域委员会 B. 评审委员会 C. 理事长等负责人 D. 执行机构
答案：D

465. 捐助人有什么权利？
选项：A. 向捐助人查询捐助财产的使用、管理情况 B. 向主管机关查询捐助财产的使用、管理情况 C. 不可查询捐助财产的使用、管理情况 D. 向债务人查询捐助财产的使用、管理情况
答案：A

466. 捐助人可以向捐助法人提出什么？
选项：A. 意见和建议 B. 投诉和举报 C. 威胁和讹诈 D. 申请退款
答案：A

467. 捐助人可以请求法院撤销哪些决定？
选项：A. 捐助人不满意的任何决定 B. 决策机构、执行机构或者法定代表人作出的决定 C. 违反法律、行政法规、法人章程的决定 D. 全部选项均正确
答案：C

468. 法院撤销决定后，哪些民事法律关系不受影响？
选项：A. 捐助人与捐助法人之间的关系 B. 捐助法人与利害关系人之间的关系 C. 捐助法人与善意相对人之间的关系 D. 全部民事法律关系均不受影响
答案：C

469. 撤销决定后，捐助法人依据该决定与谁之间的民事法律关系不受影响？
选项：A. 债务人 B. 利害关系人 C. 善意相对人 D. 非法人组织
答案：C

470. 哪些人不得分配为公益目的成立的非营利法人终止时的剩余财产？
选项：A. 出资人 B. 设立人 C. 会员 D. 所有以上人员都不能分配
答案：D

471. 在非营利法人终止时，剩余财产应当怎样处理？
选项：A. 随意分配给出资人、设立人或者会员 B. 按照法人章程规定分配给会员 C. 按照权力机构的决议用于公益目的 D. 用于个人或私营企业经营
答案：C

472. 如果非营利法人的剩余财产无法按照法人章程规定或权力机构的决议用于公益目的，应该怎样处理？
选项：A. 自行处理 B. 找私营企业收购 C. 转交主管机关处理 D. 随意分配给出资人、设立人或者会员
答案：C

473. 如果主管机关处理剩余财产时找不到宗旨相同或相近的法人，应该怎样处理？
选项：A. 继续寻找 B. 收归国有 C. 私下转移给其他非法人组织 D. 向社会公告
答案：D

474. 在非营利法人终止过程中，哪些人有权利决定剩余财产的处理方式？
选项：A. 出资人 B. 设立人 C. 会员 D. 权力机构
答案：D

475. 根据民法典，以下哪种组织不属于特别法人？
选项：A. 机关法人 B. 农村集体经济组织法人 C. 城镇农村的合作经济组织法人 D. 企业法人
答案：D

476. 根据民法典规定，以下哪个组织是特别法人？
选项：A. 私营企业 B. 外资企业 C. 城镇居民委员会 D. 非法人的村民委员会
答案：C

477. 根据民法典，哪些组织被认为是特别法人？
选项：A. 房地产开发公司 B. 基层群众性自治组织法人 C. 个体工商户 D. 私营企业
答案：B

478. 根据民法典规定，哪个组织不能被视为特别法人？
选项：A. 农村集体经济组织法人 B. 全民所有制经济组织 C. 城镇居民委员会 D. 私营企业
答案：B

479. 根据民法典，以下哪个组织可以认定为特别法人？
选项：A. 私人和非法人经营单位 B. 国有企业 C. 独立法人的社会组织 D. 非独立法人的社会组织
答案：C

480. 何时获得机关法人资格？
选项：A. 机关成立后三个月 B. 机关成立一年后 C. 有独立经费的机关和承担行政职能的法定机构从成立之日起就具有机关法人资格 D. 机关成立十年后
答案：C

481. 哪些机关可以从事民事活动？
选项：A. 只有承担行政职能的法定机构 B. 成立一年以上的机关 C. 有独立经费的机关和承担行政职能的法定机构 D. 独立的非法人组织
答案：C

482. 机关何时具有机关法人资格？
选项：A. 机关成立一年后 B. 机关成立后三个月 C. 机关成立时 D. 机关成立十年后
答案：C

483. 机关为何可以从事民事活动？
选项：A. 为了增加机关的收入 B. 为了避免行政职能的过度集中和过分扩张 C. 为了满足机关成员的个人需要 D. 没有明确的原因
答案：B

484. 何时才算是承担行政职能的法定机构？
选项：A. 只有在相关法律、法规中明确规定的机构才算 B. 机关成立时即可算作 C. 机关成立一年后才算作 D. 只有在机关的名字中带有“法定机构”字样才算
答案：A

485. 机关法人被撤销后，其民事权利和义务由谁来享有和承担？
选项：A、继任的机关法人 B、作出撤销决定的机关法人 C、企业法人 D、个人
答案：A

486. 如果没有继任的机关法人，机关法人被撤销后，其民事权利和义务由谁来享有和承担？
选项：A、继任的机关法人 B、作出撤销决定的机关法人 C、企业法人 D、不存在享有和承担的主体
答案：B

487. 机关法人被撤销后，其民事权利和义务是否也被一并撤销？
选项：A、是 B、否 C、有些权利和义务被继承，有些被撤销 D、无法确定
答案：B

488. 机关法人被撤销后，其财产归谁所有？
选项：A、机关法人本身所有 B、继任的机关法人所有 C、作出撤销决定的机关法人所有 D、无法确定
答案：C

489. 机关法人被撤销后，其职工的劳动合同由谁承担？
选项：A、继任的机关法人 B、作出撤销决定的机关法人 C、职工自行承担 D、雇主不需要承担
答案：A

490. 下列哪个组织可以依法取得法人资格？
选项：A. 部落经济组织 B. 农村集体经济组织 C. 农村家庭经济组织 D. 村民小组经济组织
答案：B

491. 法律对农村集体经济组织有何规定？
选项：A. 依法不得取得法人资格 B. 不得从事经营活动 C. 可以取得法人资格 D. 只能以合伙形式进行经营
答案：C

492. 农村集体经济组织依法获得法人资格后，可以从事什么经营活动？
选项：A. 旅游业 B. 金融业 C. 房地产业 D. 依法经营各种业务
答案：D

493. 行政法规对农村集体经济组织有何规定？
选项：A. 不能取得法人资格 B. 不能经营各种业务 C. 有规定依照其规定执行 D. 只能以内部组织形式存在
答案：C

494. 农村集体经济组织取得法人资格的依据是什么？
选项：A. 社会团体登记管理条例 B. 全国人民代表大会常务委员会关于农村土地承包经营权有关问题的决定 C. 个体工商户登记管理条例 D. 民法典
答案：D

495. 以下哪一项能够依法取得法人资格？
选项：A. 城镇企业 B. 农村企业 C. 城镇农村的合作经济组织 D. 政府官方机构
答案：C

496. 城镇农村的合作经济组织依照什么规定处理其问题？
选项：A. 政府官方机构的规定 B. 行业协会的规定 C. 社会习惯的规定 D. 法律、行政法规的规定
答案：D

497. 在法律、行政法规的规定下，对城镇农村的合作经济组织有什么规定？
选项：A. 无具体规定 B. 只有一般性规定 C. 只有行政管理方面的规定 D. 有具体规定
答案：D

498. 城镇农村的合作经济组织必须依法取得的是什么资格？
选项：A. 投资资格 B. 合作资格 C. 高新技术资格 D. 法人资格
答案：D

499. 城镇农村的合作经济组织取得了什么资格后，才能够依照法律、行政法规的规定处理其问题？
选项：A. 投资资格 B. 合作资格 C. 高新技术资格 D. 法人资格
答案：D

500. 根据《民法典》，下列哪个组织具有基层群众性自治组织法人资格？
选项：A.城市社区代表大会  B.居民委员会  C.城市街道办事处  D.村民委员会
答案：B

501. 根据《民法典》，可以从事为履行职能所需要的民事活动的组织是？
选项：A.县政府  B.行政机关  C.地方市场监督管理部门  D.居民委员会、村民委员会
答案：D

502. 根据《民法典》，村民委员会可以依法代行哪个组织的职能？
选项：A.村委会  B.镇政府  C.村集体经济组织  D.县人民政府
答案：C

503. 根据《民法典》，对于未设立村集体经济组织的情况，下列组织可以代行其职能？
选项：A.县政府  B.村民委员会  C.镇政府  D.居民委员会
答案：B

504. 根据《民法典》，具有基层群众性自治组织法人资格的组织可以从事的民事活动是？
选项：A.仅限于为职能服务的活动  B.限于社区活动  C.任何民事活动  D.依法授权的民事活动
答案：D

505. 下列属于非法人组织的是？
选项：A. 国有企业 B. 有限责任公司 C. 个人独资企业 D. 股份公司
答案：C

506. 下列哪个不属于非法人组织？
选项：A. 合伙企业 B. 有限责任公司 C. 个人独资企业 D. 股份公司
答案：B

507. 非法人组织能否依法从事民事活动？
选项：A. 不能 B. 可以 C. 可以但受严格限制 D. 可以但必须有法人代表
答案：B

508. 下列哪个属于不具有法人资格的专业服务机构？
选项：A. 会计师事务所 B. 律师事务所 C. 保险公司 D. 汽车维修店
答案：B

509. 个人独资企业属于什么类型的非法人组织？
选项：A. 合伙企业 B. 有限责任公司 C. 单独经营 D. 股份公司
答案：C

510. 非法人组织保证经过______登记。
选项：A. 司法机关  B. 行政机关  C. 立法机关  D. 执行机关
答案：B

511. 设立非法人组织，法律、行政法规规定需要经过______的批准。
选项：A. 法院  B. 立法机关  C. 行政机关  D. 执行机关
答案：C

512. 非法人组织是否需要依照法律的规定登记？
选项：A. 需要  B. 不需要 C. 视具体情况而定  D. 法律未做规定，视具体情况而定
答案：A

513. 非法人组织设立应遵循哪些规定？
选项：A. 依照法律、行政法规规定  B. 仅需依照法律规定  C. 依照行政法规规定即可  D. 依照组织章程规定
答案：A

514. 以下哪项机关可以批准非法人组织设立？
选项：A. 法院  B. 立法机关  C. 行政机关  D. 执行机关
答案：C

515. 根据民法典规定，非法人组织出现财产不足以清偿债务的情况下，出资人或设立人的责任是？
选项：A. 承担无限责任 B. 不承担责任 C. 只承担部分责任 D. 需要离开组织才行
答案：A

516. 非法人组织的出资人或者设立人无限责任的依据是？
选项：A. 民法典 B. 刑法 C. 民事诉讼法 D. 公司法
答案：A

517. 如果非法人组织的负债还不清，则出资人或设立人的责任范围是？
选项：A. 无限责任 B. 部分责任 C. 有限责任 D. 不负责任
答案：A

518. 如果法律对非法人组织的出资人或设立人的责任有特别规定，那么应按照此规定执行，这是对下列哪一条法律的引用？
选项：A. 民法典 B. 刑法 C. 民事诉讼法 D. 公司法
答案：A

519. 如果法律没有特别规定非法人组织的出资人或设立人的责任，则他们应承担：
选项：A. 无限责任 B. 部分责任 C. 有限责任 D. 不负责任
答案：A

520. 哪些组织可以确定代表从事民事活动？
选项：A. 企业法人 B. 非法人组织 C. 合伙企业 D. 个体工商户
答案：B

521. 是否所有非法人组织都可以确定代表从事民事活动？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 需要具体区分
答案：D

522. 非法人组织选定代表从事民事活动，需要满足什么条件？
选项：A. 知情同意原则 B. 委托代理原则 C. 代表人员必须为法定代表人 D. 必须事先向对方当事人进行说明和告知
答案：B

523. 非法人组织的代表人员在从事民事活动时是否需要制定代表证书？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 不确定 D. 根据具体情况而定
答案：D

524. 非法人组织的代表人员从事民事活动导致对方当事人受到损失，该组织是否应承担相应的民事责任？
选项：A. 应当 B. 不应当 C. 不确定 D. 根据具体情况而定
答案：A

525. 非法人组织何时可以解散？
选项：A. 章程规定的存续期间届满或者章程规定的其他解散事由出现 B. 出资人或者设立人想要解散即可 C. 所有成员都同意解散 D. 其他组织要求解散
答案：A

526. 不能引起非法人组织解散的原因有哪些？
选项：A. 所有出资人都同意解散 B. 所有设立人都同意解散 C. 章程规定的存续期间未到期或者未发生其他解散事由 D. 非法人组织业务过多
答案：C

527. 非法人组织解散是否受法律规定的其他情形限制？
选项：A. 是，只有法律规定的其他情形可以让非法人组织解散。 B. 否，法律规定的其他情形对非法人组织不存在任何限制。 C. 非法人组织不存在法律规定的其他情形。 D. 既有限制也有例外情形。
答案：D

528. 谁有权决定非法人组织解散？
选项：A. 所有出资人 B. 所有设立人 C. 只有法律规定的特定人员 D. 出资人或者设立人
答案：D

529. 非法人组织被解散后，财产的处理原则是什么？
选项：A. 财产归所有出资人所有 B. 财产归所设立的依法设立的法人继续使用或处置 C. 财产被没收 D. 财产自行处理
答案：B

530. 哪些组织应当依法进行解散后清算？
选项：A. 非法人组织 B. 个体工商户 C. 有限责任公司 D. 合伙企业
答案：A

531. 非法人组织被解散的情况下，谁有权发起清算程序？
选项：A. 所有成员 B. 组织法定代表人 C. 执行人员 D. 任何人都可以发起
答案：B

532. 哪些事项应当纳入非法人组织清算范围？
选项：A. 诉讼和债权 B. 资产变动和负债 C. 公款消费和违法行为 D. 所有涉及到组织的事项
答案：B

533. 清算过程中，非法人组织的成员可以向哪些机关提出异议？
选项：A. 司法机关 B. 银行 C. 工商行政管理部门 D. 政府
答案：C

534. 哪种情况下，非法人组织解散后不需要进行清算？
选项：A. 组织没有任何债务 B. 非法人组织的财产和负债已转移、转让给其他组织 C. 所有成员都同意不进行清算 D. 所有成员都放弃了组织的财产
答案：B

535. 下列哪项组织适用本编第三章第一节的有关规定？
选项：A. 自然人 B. 非法人组织 C. 法人 D. 公司
答案：B

536. 非法人组织除适用本章规定外，还可以参照适用民法典的哪一章规定？
选项：A. 第一编 B. 第二编 C. 第三编 D. 第四编
答案：C

537. 非法人组织在遵循本章规定的同时还需要参照那一章规定？
选项：A. 第一章 B. 第二章 C. 第三章 D. 第四章
答案：C

538. 按照民法典规定，非法人组织主体资格的限制属于哪一类型？
选项：A. 限制权利能力 B. 限制行为能力 C. 限制民事行为能力 D. 限制适得而止
答案：A

539. 下述哪项情形是指非法人组织可以适用本编第三章第一节规定的？
选项：A. 当事人之一是非法人组织 B. 合同标的物是非法人组织所有的不动产 C. 合同标的物是非法人组织所有的股权 D. 所有选项都可以适用本编第三章第一节规定
答案：D

540. 下列哪个不是法律保护范畴内的内容？
选项：A. 人身自由 B. 人格尊严 C. 财产权利 D. 个人隐私
答案：C

541. 下列哪项是《民法典》所保障的？
选项：A. 自然人的劳动报酬 B. 法人的股东权益 C. 个体工商户的生产器具 D. 自然人的灵魂自由
答案：D

542. 自然人的人身自由和人格尊严受到哪种法律保护？
选项：A. 暴力侵害保护 B. 名誉权保护 C. 人格自由保护 D. 侵权行为赔偿
答案：A

543. 下列哪项不是侵害自然人人身自由的行为？
选项：A. 非法拘禁 B. 暴力殴打 C. 评论批评 D. 性骚扰
答案：C

544. 以下哪条法律规定了关于保护自然人人身自由和人格尊严的规定？
选项：A. 《刑法》 B. 《劳动法》 C. 《婚姻法》 D. 《民法典》
答案：D

545. 以下哪项权利不是自然人的权利？
选项：A. 生命权 B. 真实姓名权 C. 公开场合表达意见的自由权 D. 名称权
答案：D

546. 法人、非法人组织享有以下哪些权利？
选项：A. 姓名权、肖像权、荣誉权 B. 真实姓名权、名誉权、隐私权 C. 名称权、名誉权、荣誉权 D. 生命权、婚姻自主权、健康权
答案：C

547. 自然人的隐私权包括以下哪些方面？
选项：A. 生活、住所、通讯秘密等个人信息的保护 B. 姓名、肖像、名誉等个人形象的保护 C. 兴趣、嗜好、信仰等个人自由的保护 D. 遗产、财产等经济利益的保护
答案：A

548. 名誉权和荣誉权是哪些主体的权利？
选项：A. 自然人 B. 法人 C. 非法人组织 D. 自然人和法人
答案：D

549. 自然人享有哪些重要的人身上的权利？
选项：A. 生命权、身体权、婚姻自主权 B. 健康权、肖像权、荣誉权 C. 姓名权、隐私权、名誉权 D. 荣誉权、隐私权、名称权
答案：A

550. 根据民法典规定，个人信息的保护方针是什么？
选项：A. 随意收集，随意使用 B. 按照规定收集，不可随意使用 C. 随意收集，但使用前需要获得当事人的许可 D. 不作要求，由收集信息的人自行决定
答案：B

551. 哪些情况下可以不经过当事人许可而收集其个人信息？
选项：A. 线上注册账户时 B. 用于泛行业调研研究 C. 为法律规定的义务履行所必需 D. 以上都不是
答案：C

552. 向他人提供个人信息时应该怎么做？
选项：A. 直接向其提供即可 B. 需要获得当事人的明确同意 C. 需要获得当事人的书面同意 D. 只需要出于善意，且不造成不利影响即可
答案：B

553. 非法使用他人个人信息的后果是什么？
选项：A. 没有任何后果 B. 詹带经济赔偿责任 C. 行政处罚 D. 司法制裁
答案：D

554. 为了保证他人个人信息安全，哪些行为是不被允许的？
选项：A. 非法收集和使用等 B. 只要使用目的是合法的，那么收集手段和安全保障都不必多虑 C. 将受保护的个人信息出现在垃圾桶里也不算违法 D. 在信息传输过程中，信息拦截也不算违法
答案：A

555. 以下哪种情况下的人身权利受法律保护？
选项：A. 自然人因工作合同关系产生的 B. 自然人因车辆使用关系产生的 C. 自然人因婚姻家庭关系产生的 D. 自然人因社会保障关系产生的
答案：C

556. 哪些权利受法律保护？
选项：A. 财产权利 B. 人身权利 C. 知识产权 D. 社会权利
答案：B

557. 人身权利受法律保护的原因是什么？
选项：A. 国际法的约束 B. 国家法律的规定 C. 历史传统的共识 D. 社会习惯的约束
答案：B

558. 人身权利的保护范围包括哪些方面？
选项：A. 合法职业权利 B. 健康权利 C. 财产权利 D. 宗教信仰自由
答案：B

559. 哪种法律规定了对自然人的人身权利保护？
选项：A. 《侵权责任法》  B. 《合同法》 C. 《民法典》 D. 《刑法》
答案：C

560. 以下哪项权利受法律平等保护？
选项：A.人身权利 B.财产权利 C.知识产权 D.劳动权利
答案：B

561. 民事主体的财产权利受到什么保护？
选项：A.政治保护 B.经济保护 C.法律保护 D.文化保护
答案：C

562. 根据民法典，下面哪个主体可以享有财产权利？
选项：A.18岁以下未成年人 B.外国人 C.非法人组织 D.所有主体均可享有
答案：D

563. 民法典规定谁的财产权利受到法律平等保护？
选项：A.国家领导人 B.大企业家 C.普通百姓 D.只有富人
答案：C

564. 下列哪个行为不会受到法律平等保护？
选项：A.以法定方式获取财产 B.通过正当手段积累财富 C.通过违法手段获取财产 D.通过遗产继承方式获取财产
答案：C

565. 下列哪种是物权的一种？
选项：A. 债权 B. 所有权 C. 劳权 D. 股权
答案：B

566. 以下哪个描述正确地反应了物权的定义？
选项：A. 物权是债权人依法对特定的物享有直接支配和排他的权利。 B. 物权是指权利人依法对特定的人享有直接支配和排他的权利。 C. 物权是指权利人依法对特定的权利享有直接支配和排他的权利。 D. 物权是指权利人依法对特定的事物享有直接支配和排他的权利。
答案：D

567. 以下哪个不属于物权的种类？
选项：A. 所有权 B. 用益物权 C. 担保物权 D. 知识产权
答案：D

568. 以下哪个是对物权本质的错误描述？
选项：A. 物权是一种享有绝对支配权的权利关系 B. 物权主体是指权利人 C. 物权是以特定的物为客体的权利关系 D. 物权干涉他人权益的程度非常小
答案：D

569. 以下哪种情形属于物权许可的范畴？
选项：A. 拆除公共设施 B. 搭建花园小品 C. 使用他人的财产 D. 盗窃他人的财产
答案：B

570. 下列哪个可以被认为是“物”？
选项：A. 爱情  B. 房屋  C. 心灵  D. 自由
答案：B

571. 依据法律规定，物权客体可以是什么？
选项：A. 个人抵押  B. 民间借贷合同  C. 转让协议  D. 权利
答案：D

572. 物权客体是根据什么样的规定来界定的？
选项：A. 天经地义  B. 社会风俗  C. 法律规定  D. 个人意愿
答案：C

573. 下列哪个不属于“物”的范畴？
选项：A. 非遗代表性项目  B. 电脑  C. 股票  D. 陶器
答案：A

574. 下列哪个权利可以被认为是物权客体？
选项：A. 维修权利  B. 结婚自由  C. 责任主体  D. 不动产产权
答案：D

575. 《民法典》规定了物权的种类和内容应由谁来决定？
选项：A.企业 B.个人 C.法律 D.政府
答案：C

576. 以下哪一项不属于物权内容？
选项：A.占有 B.使用 C.收益 D.责任
答案：D

577. 下列哪个不属于物权种类？
选项：A.所有权 B.用益权 C.担保物权 D.债权
答案：D

578. 下列哪项不属于所有权的内容？
选项：A.占有 B.处分 C.收益 D.使用
答案：B

579. 以下哪项不属于物权的内容？
选项：A.占有 B.收益 C.义务 D.使用
答案：C

580. 根据民法典规定，下列哪些情况需要对被征收人给予补偿？
选项：A. 征收公司私人建造的小广告牌 B. 征收市政府的土地用于公共停车场建设 C. 征用一名居民的汽车用于紧急医疗救援 D. 征用一家餐馆的桌椅用于被征收地区的临时帐篷
答案：B

581. 公平、合理的征收补偿应当满足什么条件？
选项：A. 反映市场价值，超过征收物的实际造价 B. 包括对其他被征收人的帮助和抚慰 C. 由征收管理部门提交征收合法性审核机构审查 D. 征收合法性程度越高，给予补偿的幅度越大
答案：A

582. 居民拆迁补偿标准的计算公式是什么？
选项：A. 被征收人拥有物品的实际价值 + 移除物品的成本 B. 被征收人已经解决的住房问题费用 + 工作、就业失去因征收而引起的损失 C. 取得同等用途土地的成本支出 + 被征收人的居住面积大小 D. 被征收人拥有物品的礼品原价 - 物品的折旧费用
答案：B

583. 如果被征收人认为补偿金不合理，应该采取什么措施？
选项：A. 因不满而不签字，自然而然致使征收放弃补偿 B. 直接向征收管理部门提出反对意见，要求更好的补偿 C. 与征收机构进行协商，达成合理的补偿协议 D. 通过示威游行，向社会施压
答案：C

584. 在执行征收、征用程序时，造成被征收人其他严重损失的，征收、征用机构应当负责赔偿。
选项：A. 是 B. 否 C. 根据具体情况而定 D. 只需要赔偿直接因征收而导致的经济损失
答案：A

585. 下列哪种情况可能导致债权的产生？
选项：A. 未经授权使用他人知识产权 B. 喝醉酒后伤害他人 C. 在公共场所违规吸烟 D. 旅游期间捡到他人遗失物品并归还
答案：A

586. 如果权利人要求特定义务人为某一行为或者不为某一行为，其所依据的权利形式是？
选项：A. 区分主权和权利的权利 B. 认定事实和确定权利的权利 C. 抵抗扰乱和防卫权的权利 D. 请求权和救济权的权利
答案：D

587. 依法享有债权的主体是？
选项：A. 只有自然人 B. 只有法人 C. 包括自然人和法人 D. 只有政府机关和公共团体
答案：C

588. 下列哪种情形不可能成为债权的依据？
选项：A. 购买物品后未按约定时间支付货款 B. 未经许可将他人分享的照片发布在社交媒体上 C. 父母照顾未成年子女所产生的费用 D. 在餐馆用餐后不付款并逃离
答案：D

589. 法律的其他规定可作为债权的依据，下列哪种情况不属于法律的规定？
选项：A. 道路交通安全法规定：“机动车驾驶人必须安全驾驶、文明驾驶” B. 土地管理法规定：“土地所有权属于国家，由集体以及个人依照法律规定的条件占有、使用、收益和受到保护” C. 民法典规定：“该国法律认可的民事权利和义务，不论其属何种行为，都受到法律保护” D. 森林法规定：“保护森林资源，维护生态平衡，防止火灾，提高森林质量，发展林业产业，增加人民群众的福利。”
答案：D

590. 依法成立的合同，对当事人具有什么样的效力？
选项：A. 无效力  B. 有相对效力  C. 有绝对效力  D. 仅对一方当事人有效力
答案：C

591. 以下哪种情形下的合同无效？
选项：A. 合同内容合法  B. 合同成立形式合法  C. 合同当事人均具有完全民事行为能力  D. 合同标的物合法
答案：D

592. 下列哪个条件是合同成立的必要条件？
选项：A. 书面形式  B. 当事人的真实意思表示  C. 政府的授权  D. 三方以上的参与
答案：B

593. 下列哪个行为会导致合同的解除？
选项：A. 当事人协商一致  B. 当事人一方单方面要求解除  C. 合同到期  D. 当事人一方不能按期履行合同义务
答案：D

594. 以下哪种情形下，合同内容可以被确认无效？
选项：A. 当事人一方放弃请求确认无效  B. 当事人一方违约  C. 合同内容与法律法规相违背  D. 当事人一方有权解释合同规定
答案：C

595. 依据民法典，当民事权益受到侵害时，被侵权人有权请求侵权人承担侵权责任，该义务是：
选项：A. 由国家承担  B. 可以共同承担  C. 不能承担  D. 由侵权人承担
答案：D

596. 民事权益受到侵害时，被侵权人请求侵权人承担侵权责任的时效期限是：
选项：A. 一年  B. 两年  C. 三年  D. 四年
答案：B

597. 民事权益受到侵害的当事人可以通过什么方式来请求侵权人承担侵权责任？
选项：A. 司法诉讼  B. 行政处罚  C. 司法或者仲裁  D. 私下协商
答案：C

598. 民法典规定，在侵权责任的承担上，无过错责任主要指：
选项：A. 至少要有一方的行为存在过错  B. 无需考虑行为是否有过错  C. 只有侵权人存在过错时才适用  D. 由法官酌情判断
答案：B

599. 在侵权行为中，导致被侵权人损失的，包括：
选项：A. 财产损失  B. 精神损失  C. 生命健康损失  D. 以上全部
答案：D

600. 根据民法典规定，哪些人有权请求受益人偿还由此支出的必要费用？
选项：A. 进行管理的人 B. 受益人 C. 法定代理人 D. 所有人
答案：A

601. 在何种情况下，进行管理的人有权请求受益人偿还由此支出的必要费用？
选项：A. 存在法定的或约定的义务 B. 受益人对管理人表示感谢 C. 受益人无法偿还管理人的费用 D. 没有法定的或约定的义务，但为避免他人利益受损失而进行管理
答案：D

602. 进行管理的人的费用必须具备什么条件才能请求受益人偿还？
选项：A. 费用必须高于一定金额 B. 费用必须是受益人已经批准的 C. 费用必须是合理的必要费用 D. 费用必须是管理人个人的开支
答案：C

603. 哪些人被称为受益人？
选项：A. 收到了管理人费用报销的人 B. 受到管理人的帮助 C. 从管理人的行为中获得了真实、直接的利益 D. 同时也是管理人的人
答案：C

604. 如果进行管理的人的行为并非为避免他人利益受损失而进行，那么他是否有权请求受益人偿还相关费用？
选项：A. 有权请求 B. 无权请求 C. 取决于费用的具体数额 D. 取决于受益人是否同意支付费用
答案：B

605. 下列哪个选项是不当利益的定义？
选项：A. 合法取得的财产； B. 通过欺诈、威胁等手段所得的财产； C. 侵犯他人合法权益取得的财产； D. 因偶然原因所得的财产。
答案：C

606. 下列哪种情况属于取得不当利益的情形？
选项：A. 网络商场在促销时依法折扣； B. 客户多付了部分款项但商家不知情； C. 鸿门宴主人夺取了被宴客户家的土地； D. 企业因管理不善多赚了一笔。
答案：C

607. 受损失的人怎么样处理取得的不当利益？
选项：A. 自己留下来不告诉任何人； B. 不管了，由他人自己解决； C. 请求其返还不当利益； D. 增殖不当利益。
答案：C

608. 下列哪种情况不属于请求返还不当利益的情形？
选项：A. 受损失人主动归还； B. 不当利益已被转让给了第三人； C. 不当利益已被消费； D. 不当利益被抵押给了银行。
答案：B

609. 下列哪个选项属于受损失人的权利？
选项：A. 保留不当利益作为补偿； B. 与不当利益获得人击掌称兄道弟； C. 请求其承担法律责任； D. 给不当利益获得人一点谈心建议。
答案：C

610. 以下哪一个不属于知识产权的客体？
选项：A. 商标 B. 作品 C. 地理标志 D. 个人信息
答案：D

611. 以下哪一个不属于依法享有知识产权的民事主体？
选项：A. 个人 B. 企业 C. 政府机构 D. 无法确定身份的个体
答案：D

612. 以下哪一个不属于依法享有商业秘密的客体？
选项：A. 技术信息 B. 产品研发方案 C. 计划和预算 D. 公开信息
答案：D

613. 以下哪一个不属于依法享有专利权的客体？
选项：A. 实用新型 B. 地理标志 C. 外观设计 D. 发明
答案：B

614. 以下哪一个不属于知识产权侵权行为？
选项：A. 未经许可擅自生产、销售他人享有专利权的产品 B. 未经作者同意复制、发表作品 C. 展示他人拥有的商标 D. 发扬他人的商业秘密
答案：C

615. 根据民法典规定，下列关于自然人继承权的说法正确的是？
选项：A. 自然人没有继承权 B. 自然人可以违法继承财产 C. 自然人合法的私有财产可以依法继承 D. 自然人可以依法继承任意财产
答案：C

616. 根据民法典规定，自然人合法的私有财产包括下列哪些？
选项：A. 存款 B. 房产 C. 股权 D. 所有上述物品
答案：D

617. 下列哪个条件不是继承的基本条件之一？
选项：A. 继承人必须是自然人 B. 被继承人必须是自然人 C. 继承必须是合法的 D. 继承人必须具有完全民事行为能力
答案：D

618. 如果被继承人在生前未作出继承计划，那么根据民法典继承的顺序为：
选项：A. 配偶、父母、子女 B. 父母、配偶、子女 C. 子女、配偶、父母 D. 子女、父母、配偶
答案：D

619. 下列哪个权利属于继承人的绝对权利？
选项：A. 债务清偿 B. 财产分割 C. 遗产保全 D. 继承税的缴纳
答案：B

620. 依法享有股权和其他投资性权利的是哪些民事主体？
选项：A. 国家机关 B. 个体工商户 C. 个人独资企业主 D. 合伙企业
答案：C

621. 《民法典》规定，哪些民事主体可以依法享有股权和其他投资性权利？
选项：A. 自然人和法人 B. 自然人和非法人组织 C. 法人和非法人组织 D. 只有自然人
答案：B

622. 民事主体依法享有的股权和其他投资性权利都属于什么范畴？
选项：A. 劳动权 B. 知识产权 C. 财产权 D. 人格权
答案：C

623. 民事主体依法享有股权和其他投资性权利，是实现其经济自主和财产自由的权利之一，这种说法正确吗？
选项：A. 正确 B. 错误 C. 不能确定 D. 部分正确
答案：A

624. 民事主体依法享有股权和其他投资性权利，是实现其经济自主和财产自由的权利，但在行使这些权利时，还需要符合哪些法律条件？
选项：A. 保护社会公共利益 B. 遵守国家法律法规 C. 其他民事主体的同意 D. 承担法律责任
答案：B

625. 下列哪种权利与利益是民事主体享有的？
选项：A.政治权利和利益 B.道德权利和利益 C.民事权利和利益 D.社会权利和利益
答案：C

626. 认定一个主体是否是民事主体的标准是什么？
选项：A.是否具有完全民事行为能力 B.是否具有完全民事行为能力或部分行为能力 C.是否具有部分民事行为能力 D.是否具有完全民事行为能力和订立合同的能力
答案：B

627. 下列哪种情况不属于民事主体的范畴？
选项：A.法人 B.成年自然人 C.未成年人 D.无行为能力人
答案：D

628. 下列哪种情况不属于民事主体的行为？
选项：A.签订购买合同 B.进行合同诉讼 C.结婚 D.参加游行示威活动
答案：D

629. 下列哪种情况不属于民事主体享有的权利和利益？
选项：A.知识产权 B.见义勇为、救人行为受到赞扬 C.追究侵权责任 D.参加言论自由示威活动
答案：D

630. 哪些财产受到民法典保护？
选项：A. 数据 B. 网络虚拟财产 C. 实体财产 D. A和B都是
答案：D

631. 法律对数据和网络虚拟财产的保护有何依据？
选项：A. 海关法律 B. 银行法律 C. 民法典 D. 刑法典
答案：C

632. 数据和网络虚拟财产的保护是否受到法律规定？
选项：A. 是的，没有规定 B. 是的，受法律规定保护 C. 不是，不重要 D. 不确定
答案：B

633. 哪部法律规定了网络虚拟财产的保护？
选项：A. 市场违法行为法 B. 民事诉讼法 C. 网络安全法 D. 公司法
答案：C

634. 谁应该依照法律规定对数据和网络虚拟财产进行保护？
选项：A. 全体公民 B. 政府机关 C. 企业 D. A和B都是
答案：D

635. 哪些人群在民法典中有特别规定的民事权利保护？
选项：A. 未成年人、老年人、残疾人、妇女、别的受歧视的人群 B. 成年人、青年人、健康人、男性、消费者等 C. 未成年人、老年人、残疾人、妇女、消费者等 D. 每个人都有类似的权利保护规定
答案：C

636. 民法典中对于少年的民事权利保护规定是什么？
选项：A. 与成年人没有区别 B. 有更多的保护规定 C. 只有一些范畴的权利受到保护 D. 少年没有民事权利
答案：B

637. 民法典中对于消费者的民事权利保护规定是什么？
选项：A. 消费者的权利和成年人的一样 B. 消费者没有民事权利 C. 消费者有更广泛的民事权利保护规定 D. 消费者只在特定情况下有权利
答案：C

638. 残疾人在民法典中享有哪些民事权利？
选项：A. 只有针对残疾人的民事纠纷有保护 B. 残疾人的权利与其他人群一样 C. 残疾人有特别的民事权利保护规定 D. 残疾人没有任何民事权利
答案：C

639. 哪些人群在民法典中没有特别规定的民事权利保护？
选项：A. 未成年人 B. 老年人 C. 残疾人 D. 身心健康的成年人
答案：D

640. 根据《民法典》，民事权利的取得方式包括以下哪些。(According to the Civil Code, what are the means of acquiring civil rights?)
选项：A. 诉讼行为、亲属关系、社会地位 B. 社会公认的行为、习惯、语言 C. 法律规定的事件、民事法律行为、事实行为 D. 商业合同、员工合同、建筑合同
答案：C

641. 谁可以行使权利，承担义务？(Who can exercise rights and bear obligations?)
选项：A. 全体公民 B. 自然人和法人 C. 未成年人和成年人 D. 政府部门
答案：B

642. 《民法典》规定，当事人可以依法变更、终止合同的部分或者全部内容。关于终止合同，以下哪种情况是不适用的？(According to the Civil Code, the parties can modify or terminate part or all of the content of the contract in accordance with the law. Which of the following situations is not applicable to termination of the contract?)
选项：A. 当事人协商一致的 B. 法定终止的 C. 因自然灾害造成无力履行的 D. 民法典没有具体规定的
答案：D

643. 根据《民法典》，以下哪个情况下的行为属于违法行为？(According to the Civil Code, which of the following behaviors is illegal?)
选项：A. 手机数码产品从商家处购买，自己在家中修理的 B. 租赁物品超过租期，拒绝归还的 C. 父母在子女成年后多次接到异性来电，非要找儿子/女儿大家一起吃饭的 D. 领取代金券后突然和朋友一起出门旅游的
答案：B

644. 《民法典》规定，以下哪个不是自然人的民事权利？(According to the Civil Code, which of the following is not a civil right of a natural person?)
选项：A. 人身自由 B. 婚姻自由 C. 自主经营 D. 知识产权
答案：D

645. 根据民事典，民事主体是否可以随意侵犯他人的利益？
选项：A. 可以；B. 不可以；C. 有时可以；D. 看情况而定。
答案：B

646. 根据民法典，民事主体是否可以自由行使其民事权利？
选项：A. 是；B. 不是；C. 有条件；D. 取决于具体情况。
答案：A

647. 根据民法典，是否可以侵犯他人的民事权利？
选项：A. 可以；B. 不可以；C. 有时可以；D. 看情况而定。
答案：B

648. 如果他人干涉了自己的民事权利，民事主体可以采取哪些行动？
选项：A. 不采取任何行动；B. 依法要求赔偿；C. 对他人进行报复；D. 自行解决。
答案：B

649. 民事主体是否可以依法自由行使其民事权利？
选项：A. 是；B. 不是；C. 有条件；D. 取决于具体情况。
答案：A

650. 民事主体在行使权利时，应当履行什么义务？
选项：A. 违法行为 B. 义务行为 C. 禁止行为 D. 陈述行为
答案：B

651. 民事主体在行使权利时，应当履行哪些义务？
选项：A. 法律规定的和当事人约定的义务 B. 民事诉讼的程序要求 C. 经济上有利可图的行为 D. 专业德行
答案：A

652. 民事主体在行使权利时，不履行义务可以获得什么？
选项：A. 赔偿金 B. 双倍赔偿金 C. 损失利益 D. 管制
答案：C

653. 民事主体在行使权利时，履行义务会获得什么？
选项：A. 投资收益 B. 法定权利 C. 增值服务 D. 合法行为
答案：B

654. 当事人对履行义务的情形有异议时，应当如何处理？
选项：A. 直接放弃权利 B. 联系律师进行代理申请 C. 委托第三人按约定方法履行 D. 上法庭起诉
答案：C

655. 根据民法典规定，下列哪种情况下民事主体可以滥用民事权利？
选项：A. 损害国家利益 B. 损害社会公共利益 C. 损害他人合法权益 D. 以上都不是
答案：D

656. 下列哪种情况被视为民事主体滥用民事权利？
选项：A. 侵犯他人知识产权 B. 合法拥有和使用自己的财产 C. 拒绝履行合同义务 D. 以上都有可能
答案：A

657. 哪种利益不受民事主体滥用民事权利的限制？
选项：A. 国家利益 B. 社会公共利益 C. 他人合法权益 D. 都受限制
答案：D

658. 民事主体滥用民事权利时，被损害的他人可以要求其承担哪种责任？
选项：A. 民事责任 B. 行政责任 C. 刑事责任 D. 以上都有可能
答案：A

659. 哪种主体不受民事主体滥用民事权利的限制？
选项：A. 国家机关 B. 事业单位 C. 社会团体 D. 以上都受限制
答案：D

660. 根据《民法典》，下列哪种情况是民事法律行为？
选项：A. 股份制改制 B. 政府行政决策 C. 公司设立 D. 婚姻登记
答案：C

661. 下列哪种情况不是民事法律行为？
选项：A. 父母为子女办理出生登记 B. 公司股权转让 C. 债务转让 D. 政府税收征收
答案：D

662. 张先生和李女士商定由张先生以500元价格购买李女士的自行车，此行为的性质是？
选项：A. 民事法律行为 B. 犯罪行为 C. 行政行为 D. 民事侵权行为
答案：A

663. 下列哪种情况属于民事法律关系的变更？
选项：A. 未成年人达到法定年龄 B. 配偶去世 C. 公司转型 D. 债权人放弃债权
答案：D

664. 下列哪种情况构成民事法律行为？
选项：A. 公司开办 B. 劳动合同解除 C. 心理医生为患者治疗 D. 司法机关审判判决
答案：B

665. 下列哪种情况下可以成立民事法律行为？
选项：A. 双方意思表示不一致 B. 单方没有意思表示 C. 多方没有表决程序 D. 法人依照章程规定的表决程序作出决议
答案：D

666. 根据章程规定，非法人组织的表决程序应该由哪个机构主持？
选项：A. 组织的董事会 B. 组织的最高领导人 C. 组织的工会委员会 D. 组织的纪检委员会
答案：A

667. 关于民事法律行为的成立，下列表述正确的是？
选项：A. 无论基于双方还是单方意思表示，都必须经过公证 B. 双方必须签订书面合同，才能成立 C. 多方必须通过投票表决的方式，才能成立 D. 法人及非法人组织依据法律或章程规定，行为即可成立
答案：D

668. 以下哪种情况下，法人或非法人组织的决议行为不成立？
选项：A. 按章程规定的表决程序未得到满足 B. 表决程序合法，但决议内容违法 C. 决议未经公正认证 D. 决议涉及到个人隐私信息
答案：B

669. 对于非法人组织而言，基于单方面意思表示可以成立的民事法律行为包括下列哪种？
选项：A. 单方向个人赠与财产 B. 单方向他人承诺 C. 单方向商家购物 D. 单方面股东做出决策
答案：B

670. 什么情况下应该采用特定形式进行法律行为？
选项：A. 法律或行政法规规定采用特定形式 B. 当事人约定采用特定形式 C. 口头形式进行法律行为 D. 书面形式进行法律行为
答案：A

671. 民事法律行为可以采用哪些形式？
选项：A. 书面形式、口头形式或者其他形式 B. 只能采用口头形式 C. 只能采用书面形式 D. 只能采用其他形式
答案：A

672. 当当事人约定采用特定形式进行法律行为时，应该？
选项：A. 采用特定形式 B. 采用口头形式 C. 采用书面形式 D. 不需要采用特定形式
答案：A

673. 如果法律或行政法规没有规定特定的形式，在进行法律行为时应该？
选项：A. 只能采用口头形式 B. 只能采用书面形式 C. 可以采用任何形式 D. 必须采用其他形式
答案：C

674. 下面哪个选项描述的是进行民事法律行为时的规则？
选项：A. 当事人可以随意选择行为方式 B. 当事人必须在法律、行政法规规定或当事人约定的情况下采用特定形式 C. 任何形式都可以被认为是法律行为的有效方式 D. 口头形式更加便捷，因此应该优先采用口头形式
答案：B

675. 下列哪项情况下，民事法律行为不会自成立时生效？
选项：A. 法律另有规定 B. 当事人另有约定 C. 行为人未经对方同意 D. 行为人依法律规定
答案：C

676. 下列哪项行为与民事法律行为不一样？
选项：A. 遗嘱 B. 合同 C. 判决 D. 赠与
答案：C

677. 行为人非依法律规定或未经对方同意，下列哪项行为是不允许的？
选项：A. 擅自变更合法订立的合同 B. 解除合法订立的合同 C. 改变与对方的约定 D. 撤回网购订单
答案：A

678. 哪些情况下，民事法律行为自成立时生效？
选项：A. 行为人依法律规定 B. 双方达成口头约定 C. 双方签订书面合同 D. 双方之间发生诉讼
答案：A

679. 行为人非依法律规定或未经对方同意，下列哪项行为不得进行？
选项：A. 变更已经到期的租赁合同 B. 解除法律上不存在的合同 C. 改变双方已经约定好的合同内容 D. 终止不可撤销的委托合同
答案：B

680. 以下哪种意思表示生效时间是到达相对人时生效？
选项：A. 以对话方式作出的意思表示 B. 以非对话方式作出的意思表示 C. 以非对话方式作出的采用数据电文形式的意思表示，相对人指定特定系统接收数据电文的 D. 以非对话方式作出的采用数据电文形式的意思表示，未指定特定系统的
答案：B

681. 以下哪种意思表示需要指定特定系统才能生效？
选项：A. 以对话方式作出的意思表示 B. 以非对话方式作出的意思表示 C. 以非对话方式作出的采用数据电文形式的意思表示，相对人知道或应当知道该数据电文进入其系统时生效 D. 当事人对采用数据电文形式的意思表示的生效时间另有约定的
答案：C

682. 以下哪种意思表示生效需要相对人知道或应当知道该数据电文进入其系统？
选项：A. 以对话方式作出的意思表示 B. 以非对话方式作出的意思表示 C. 以非对话方式作出的采用数据电文形式的意思表示，相对人指定特定系统接收数据电文的 D. 当事人对采用数据电文形式的意思表示的生效时间另有约定的
答案：D

683. 下面哪个陈述是正确的？
选项：A. 采用数据电文形式的意思表示需要指定特定系统才能生效 B. 以非对话方式作出的意思表示是通过数据电文形式生成的 C. 当事人对采用数据电文形式的意思表示的生效时间另有约定时，可以不按照约定执行 D. 以上陈述都不正确
答案：D

684. 当事人对采用数据电文形式的意思表示的生效时间有约定时，应该按照：
选项：A. 国务院规定执行 B. 《合同法》的规定执行 C. 双方约定执行 D. 相对人约定执行
答案：C

685. 以下哪项法律行为属于“无相对人的意思表示”？
选项：A. 买方在店铺购物自动开启摄像头记录自己的行动。 B. 旅客在公共场所大声说出自己的喜怒哀乐，但无人在场。 C. 甲方在没有请求的情况下无偿替乙方修建一段路。 D. 一位业主将自己的车位号码擦除，以表示不再使用该车位。
答案：B

686. 当发生无相对人的意思表示时，其生效的时间是什么时候？
选项：A. 表示时 B. 收到表示时 C. 双方协商后 D. 表示完成时
答案：D

687. 以下哪种情况下，无相对人的意思表示无效？
选项：A. 表示人错误地拒绝了相对人的意思表示。 B. 表示人表达了虚假、违法的意思。 C. 表示人缺乏民事行为能力。 D. 表示人已经撤销了该意思表示。
答案：B

688. 在“无相对人的意思表示”中，当法律有另外规定的时候，应按照什么规定处理？
选项：A. 行政法规的规定 B. 地方法规的规定 C. 法律明确规定的条款 D. 司法解释的规定
答案：C

689. 以下哪种情况下，应该按照法律规定进行处理，而不是按照“无相对人的意思表示”处理？
选项：A. 甲方向乙方发出书面通知要求乙方返还借给他的500元。 B. 甲方在电视上发布一则恶意攻击某企业的言论，但该企业未予理睬。 C. 甲方在微信上发送信息给乙方，说明他已同意出售一件物品给乙方。 D. 甲方将本应出售给乙方的物品丢失，并未向乙方作出任何解释。
答案：A

690. 故人李某在报纸上发出遗嘱，公告刊登当天是否生效？
选项：A. 生效 B. 不生效 C. 需要另行确认 D. 只有部分生效
答案：A

691. WhatsApp上张三刚刚发布了一份公告，如果我在5分钟后看到，公告是否生效？
选项：A. 生效 B. 不生效 C. 需要另行确认 D. 只有部分生效
答案：A

692. 网络论坛管理员公告了新规定，没有私信通知用户，这个公告是否生效？
选项：A. 生效 B. 不生效 C. 需要另行确认 D. 只有部分生效
答案：A

693. 在公示期间，公告作者可以撤回公告吗？
选项：A. 能 B. 不能 C. 需要特殊手续 D. 撤回后需要再次公告才能生效
答案：A

694. 一家公司发布公告称员工所有名下的私人储物柜必须在一周内搬空，公告是否生效？
选项：A. 生效 B. 不生效 C. 需要另行确认 D. 只有部分生效
答案：A

695. 何种情况下，沉默可以视为意思表示？
选项：A. 所有情况下皆可 B. 有法律规定时 C. 双方没有达成一致时 D. 当事人未认真思考时
答案：B

696. 在没有指定通信方法的情况下，下列哪种通信方式不算作有效的意思表示？
选项：A. 发送电子邮件 B. 使用微信公众号发送信息 C. 使用手机短信发送信息 D. 发送推特消息
答案：D

697. 下列哪种情况下，行为人的沉默可以被视为意思表示？
选项：A. 当事人之间没有任何交流 B. 当事人之间借由第三方传递信息 C. 根据行业标准，沉默属于认可的表示方式 D. 根据法律规定，沉默可以视为默认同意
答案：D

698. 当事人之间没有达成书面合同，沉默是否可以作为其意思表示？
选项：A. 可以，只要行为人没有出现异议 B. 不可以，只有书面合同才是有效的意思表示方式 C. 可以，只要另一方确认该沉默为默认同意 D. 不可以，只有明示或者默示作出意思表示才是有效的意思表示方式
答案：D

699. 根据民法典规定，下列哪种情况下当事人的沉默会被视为默认同意？
选项：A. 行业标准认为沉默为默认同意 B. 当事人如此约定 C. 法律规定沉默为默认同意 D. 当事人之间没有明示说明的情况下
答案：C

700. 行为人能否撤回意思表示？
选项：A. 不能撤回 B. 可以撤回但须得到相对人同意 C. 可以撤回但需在意思表示到达相对人前 D. 可以撤回但需在意思表示到达相对人后
答案：C

701. 撤回意思表示的通知应当在何时到达相对人？
选项：A. 意思表示到达相对人之后 B. 意思表示到达相对人之前 C. 无所谓，只要通知即可 D. 需要双方商量
答案：B

702. 如果意思表示到达相对人，则可以撤回吗？
选项：A. 可以撤回 B. 不可以撤回 C. 可以撤回但需在意思表示到达相对人前 D. 可以撤回但需在意思表示到达相对人后
答案：C

703. 如果行为人撤回了意思表示，相对人是否有权利追究损害赔偿？
选项：A. 有权利 B. 没有权利 C. 可以但需得到行为人同意 D. 可以但需行为人与相对人协商
答案：B

704. 撤回的意思表示，是否需要是书面形式？
选项：A. 是 B. 否 C. 可以是书面形式，也可以是口头表达 D. 只能是口头表达
答案：C

705. 对于有相对人的意思表示的解释，应当考虑所有因素，以下哪个不属于其中？
选项：A. 所使用的词句 B. 相关条款 C. 行为的性质和目的 D. 行为人的真实意思
答案：D

706. 对于有相对人的意思表示的解释，以下哪个因素是最重要的？
选项：A. 所使用的词句 B. 相关条款 C. 行为的性质和目的 D. 诚信原则
答案：C

707. 对于无相对人的意思表示的解释，以下哪个因素不应当被忽略？
选项：A. 相关条款 B. 行为的性质和目的 C. 习惯 D. 行为人的姓名含义
答案：B

708. 对于有相对人的意思表示的解释，以下哪一个因素是最容易引起争议的？
选项：A. 所使用的词句 B. 相关条款 C. 行为的性质和目的 D. 习惯
答案：A

709. 在确定意思表示的含义时，以下哪一项应当优先考虑？
选项：A. 行为人的真实意思 B. 相关条款 C. 诚信原则 D. 习惯
答案：A

710. 民事法律行为的有效条件中不包括以下哪项?
选项：A. 行为人具有相应的民事行为能力 B. 意思表示真实 C. 不违反法律、行政法规的强制性规定 D. 不违背公序良俗
答案：A

711. 行为人民事行为能力是指下列哪些能力?
选项：A. 行为能力、识别能力、判断能力 B. 行为能力、思维能力、判断能力 C. 行为能力、识别能力、自我保护能力 D. 行为能力、意识能力、判断能力
答案：A

712. 下面哪种情形下的民事法律行为是无效的?
选项：A. 行为人行为能力受到限制，但符合其能力范围内的行为 B. 行为人意识不清，但她的法定代理人可以证明她的意思表示真实 C. 行为人在严重精神干扰下所做的意思表示可以被证明真实 D. 行为人在无民事行为能力的情况下所做的任何民事法律行为
答案：D

713. 在民事法律行为中，行为人的意思表示必须是
选项：A. 书面 B. 口头或者书面 C. 口头，用行为或者其他方式表达的 D. 口头
答案：C

714. 民事法律行为有效的条件之一是不违反法律、行政法规的强制性规定，那么在以下哪些情况下，民事法律行为会违反法律?
选项：A. 行为人遵循了法律，但未遵循行政法规的强制性规定 B. 行为人遵循了行政法规的强制性规定，但未遵循法律 C. 行为人不遵守法律和行政法规的强制性规定 D. 行为人遵循了法律和行政法规的强制性规定
答案：C

715. 根据《民法典》，以下哪项陈述是正确的？
选项：A. 无民事行为能力人实施的民事法律行为有效。 B. 限制民事行为能力人实施的民事法律行为无效。 C. 完全民事行为能力人实施的民事法律行为无效。 D. 无民事行为能力人实施的民事法律行为无效。
答案：D

716. 下列哪种情况下，无民事行为能力人实施的民事法律行为有效？
选项：A. 无民事行为能力人与受益人达成的买卖合同。 B. 无民事行为能力人与公证机关签订的指定监护人协议。 C. 无民事行为能力人向监护人赠与财物。 D. 无民事行为能力人代表其监护人签署的借款合同。
答案：B

717. 根据《民法典》，以下哪项陈述是正确的？
选项：A. 限制民事行为能力人只能在监护人的陪同下进行民事法律行为。 B. 只有完全民事行为能力人才能自行签订合同。 C. 无民事行为能力人可以代表其监护人签署合同。 D. 限制民事行为能力人不能签订合同。
答案：A

718. 若受害人为无民事行为能力人，其与施暴者达成的和解协议是否有效？
选项：A. 有效。 B. 无效，因为无民事行为能力人无权签署协议。 C. 无效，因为和解协议违反法律法规。 D. 无效，因为和解协议可能包含重大不公平。
答案：B

719. 根据《民法典》，以下哪项陈述是正确的？
选项：A. 无民事行为能力人无权享有法律福利。 B. 无民事行为能力人可以享有法律福利。 C. 限制民事行为能力人可以享有法律福利。 D. 完全民事行为能力人无需享有法律福利。
答案：B

720. 以下哪项民事法律行为是限制民事行为能力人可以实施的？
选项：A. 签署房屋租赁合同 B. 继承财产 C. 参加拍卖竞拍 D. 辞职
答案：B

721. 限制民事行为能力人实施的纯获利益的民事法律行为需要什么条件？
选项：A. 年龄相适应 B. 智力相适应 C. 精神健康相适应 D. 以上全是
答案：D

722. 哪些民事法律行为需要经法定代理人同意或者追认才有效？
选项：A. 限制民事行为能力人实施的所有民事法律行为 B. 限制民事行为能力人实施的纯获利益的民事法律行为 C. 限制民事行为能力人实施的与其年龄、智力、精神健康状况相适应的民事法律行为 D. 以上全是
答案：D

723. 法定代理人收到追认通知后，应在几日内予以追认？
选项：A. 7日 B. 15日 C. 30日 D. 90日
答案：C

724. 民事法律行为被追认前，善意相对人是否有撤销权？
选项：A. 有 B. 没有 C. 无法确定 D. 只有在特定情况下有
答案：A

725. 行为人以虚假的意思表示实施的以下民事法律行为是否有效？
选项：A. 买卖财产 B. 租用房屋 C. 借贷款项 D. 承揽工程
答案：A

726. 以下情况属于以虚假的意思表示隐藏民事法律行为的情形，除...？
选项：A. 利用合同条款限制对方自由 B. 故意隐瞒合同的重要事实 C. 交易中使用被监管部门认为虚假的成果 D. 未能正确表述合同条款
答案：D

727. 以下民事法律行为经行为人一方同意后被相对人一方撤销，是否有效？
选项：A. 以家庭支出为目的的消费 B. 赠与 C. 不动产买卖 D. 经济合同
答案：B

728. 以虚假的意思表示隐藏民事法律行为的效力，属于...？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 一时无效 D. 与民事法律行为具体情形相关
答案：A

729. 以下情形属于法律给予担保的行为，排除以下哪项？
选项：A. 担保合同的保证 B. 担保合同的保证方式 C. 担保权利的行使方式 D. 担保法律规定的基准
答案：D

730. 基于重大误解实施的民事法律行为可以被什么机构撤销？
选项：A. 人民检察院 B. 高级人民法院 C. 人民法院或者仲裁机构 D. 人民调解委员会
答案：C

731. 在什么情况下可以请求撤销基于重大误解实施的民事法律行为？
选项：A. 只有当行为人有过失时 B. 只有当行为人有故意时 C. 当行为人与对方存在重大误解时 D. 当行为人对行为结果不满意时
答案：C

732. 什么是“重大误解”？
选项：A. 双方对合同的履行方式有不同理解 B. 双方对合同标的物的数量有争议 C. 双方对合同标的物的质量有争议 D. 双方对合同标的物有重大差异的认识
答案：D

733. 行为人在请求撤销基于重大误解实施的民事法律行为时，需要符合什么条件？
选项：A. 行为人必须在撤销时提供赔偿 B. 行为人必须证明认识差异是他人造成的 C. 行为人必须证明自己有诚信和谨慎义务 D. 行为人无需满足任何条件
答案：C

734. 对于基于重大误解实施的民事法律行为，可以自行撤销吗？
选项：A. 是，行为人可以自行撤销 B. 否，行为人不能自行撤销 C. 可以，但需得到对方同意 D. 可以，但需在法庭上进行
答案：B

735. 下列哪项情况下，受欺诈方有权请求人民法院或仲裁机构予以撤销民事法律行为？
选项：A. 当事人双方签订合同、协议但未设立明确约定的违约责任 B. 双方签订的合同、协议已经履行 C. 受欺诈方自愿签订的合同、协议 D. 双方签订的合同、协议已明确约定违约责任
答案：C

736. 下列哪个条件是欺诈行为构成的必要条件？
选项：A. 造成另一方误解 B. 对方签署过程中使用了压迫、威胁手段 C. 利用隐瞒事实或者提供虚假事实 D. 无须任何条件
答案：C

737. 欺诈行为导致的民事法律行为可以进行哪些请求？
选项：A. 请求变更原民事法律行为的内容 B. 请求对原民事法律行为的效力作出限制 C. 请求人民法院或仲裁机构予以撤销 D. 请求追究欺诈行为的刑事责任
答案：C

738. 受欺诈方有权请求撤销民事法律行为的限制在哪些情况下不适用？
选项：A. 双方自由、公平、诚实信用地达成的合同 B. 交易定价双方一致 C. 已经履行完毕的民事法律行为 D. 涉及国家利益、公共利益
答案：A

739. 欺诈行为过错方应当承担哪些后果？
选项：A. 承担双倍违约金 B. 承担因撤销导致的合理损失 C. 承担造成对方损失的赔偿责任 D. 承担因撤销而产生的一切后果
答案：C

740. 下列哪种情况下，受欺诈方有权请求人民法院或者仲裁机构予以撤销民事法律行为？
选项：A. 第三人实施暴力威胁行为，使受害方在违背真实意思的情况下实施的民事法律行为 B. 第三人在未经授权的情况下代表受害方实施的民事法律行为 C. 第三人未告知受害方特定风险，使其实施的民事法律行为 D. 第三人实施欺诈行为，使受害方在违背真实意思的情况下实施的民事法律行为
答案：D

741. 下列哪些条件满足时，受欺诈方才能请求人民法院或者仲裁机构予以撤销民事法律行为？
选项：A. 第三人实施欺诈行为时受害方不知情 B. 受害方实施民事法律行为造成了重大损失 C. 受害方未尽到基本注意义务 D. 第三人实施欺诈行为，受欺诈方知道或者应当知道但未反对
答案：D

742. 受欺诈方请求人民法院或者仲裁机构予以撤销民事法律行为，其效力为：
选项：A. 使该民事法律行为被确认从未存在过 B. 使该民事法律行为自始无效 C. 使该民事法律行为自撤销之时起无效 D. 使该民事法律行为对双方当事人均无效
答案：B

743. 如果受欺诈方请求人民法院或者仲裁机构予以撤销的民事法律行为已经对第三人产生了效力，撤销该民事法律行为的结果是：
选项：A. 受欺诈方需对第三人赔偿因此产生的损失 B. 受欺诈方无需对第三人赔偿因此产生的损失 C. 大家均需对第三人赔偿因此产生的损失 D. 只有第三人需对受欺诈方赔偿因此产生的损失
答案：A

744. 受欺诈方请求人民法院或者仲裁机构予以撤销的时效期限是：
选项：A. 一年 B. 两年 C. 四年 D. 无时效期限
答案：C

745. 下列哪种情形可以请求撤销民事法律行为？
选项：A. 法律规定可以被请求撤销的情形 B. 自愿实施了民事法律行为的情形 C. 被胁迫方实施了违背真实意思的民事法律行为的情形 D. 双方协商一致后实施的民事法律行为的情形
答案：C

746. 以下哪些情形不能成为胁迫行为？
选项：A. 恐吓威胁 B. 诈骗 C. 利益诱导 D. 双方协商一致
答案：D

747. 在受到胁迫情形下撤销民事法律行为的期限是多久？
选项：A. 一个月 B. 三个月 C. 六个月 D. 一年
答案：B

748. 在受到胁迫情形下请求撤销民事法律行为的时效是多久？
选项：A. 一年 B. 两年 C. 三年 D. 四年
答案：C

749. 当受胁迫方请求撤销时，该民事法律行为的效力如何处理？
选项：A. 撤销后与起始时的效力相同 B. 撤销后原本该有的效力消失 C. 撤销后对双方均无效 D. 撤销后对受胁迫方无效，对施加胁迫方有效
答案：B

750. 根据《民法典》，在下列哪种情况下，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构撤销民事法律行为？
选项：A. 对方与受损害方因知情不充分所致所作出的民事法律行为 B. 双方当事人通过协商达成的民事法律行为 C. 受损害方对该民事法律行为已经表示过同意 D. 一方利用对方处于危困状态、缺乏判断能力等情形致使民事法律行为成立时显失公平的行为
答案：D

751. 对于被撤销的民事法律行为，下列哪种说法是错误的？
选项：A. 撤销后该民事法律行为自始无效 B. 撤销后双方应当把受到的财产或者其他利益原状退还 C. 撤销后双方当事人的权利义务应当按照民事法律行为未发生之前的状态恢复 D. 撤销后对方当事人无须补偿受损害方因该民事法律行为遭受的损失
答案：D

752. 在申请撤销民事法律行为时，下列哪项要求是必须的？
选项：A. 申请人必须是受损害方或者其法定代理人 B. 受损害方必须及时申请撤销，不得逾期 C. 撤销请求必须是以书面形式提出 D. 申请人必须证明该民事法律行为显失公平
答案：A

753. 对撤销请求的裁决是否符合法律规定，下列哪一项是错误的？
选项：A. 裁决能够追溯到民事法律行为成立时 B. 裁决应当依照法律规定的期间上诉 C. 上诉期限为15日 D. 裁决必须经过当地人民法院的确认后方能生效
答案：C

754. 如果一方利用对方处于危困状态、缺乏判断能力等情形，使得民事法律行为成立时显失公平，下列哪种约束行为才能够避免案件的发生？
选项：A. 双方当事人签订知情同意书 B. 双方当事人签订协议书 C. 双方当事人签订无效保护协议书 D. 双方当事人签订公证书
答案：C

755. 以下哪种情况会导致撤销权消灭？
选项：A. 当事人在自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使了撤销权 B. 当事人被胁迫，自胁迫行为终止之日起一年内行使了撤销权 C. 当事人知道撤销事由后明确表示或者以自己的行为表明放弃撤销权 D. 当事人自民事法律行为发生之日起五年内没有行使撤销权
答案：D

756. 如果当事人受到胁迫，行使撤销权时截止期限应该是多久？
选项：A. 一年 B. 九十日 C. 五年 D. 根据情况而异
答案：A

757. 如果当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权，会导致什么结果？
选项：A. 撤销权消灭 B. 撤销权无效 C. 撤销权延长 D. 撤销权转移
答案：A

758. 当事人自民事法律行为发生之日起几年内没有行使撤销权时，撤销权消灭？
选项：A. 一年 B. 三年 C. 五年 D. 十年
答案：C

759. 以下哪种情况不会导致撤销权消灭？
选项：A. 当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使了撤销权 B. 当事人受胁迫，自胁迫行为终止之日起一年内没有行使撤销权 C. 当事人知道撤销事由后明确表示或者以自己的行为表明放弃撤销权 D. 当事人自民事法律行为发生之日起五年内没有行使撤销权
答案：A

760. 根据《民法典》，哪种情况下的民事法律行为是无效的？
选项：A. 违反法律、行政法规的任意规定 B. 违反法律、行政法规的强制性规定 C. 违反美德、公正、善良的原则 D. 违反合同约定
答案：B

761. 在什么情况下，违反强制性规定不会导致民事法律行为无效？
选项：A. 当违反的规定属于民事法律规定 B. 当违反的规定属于行政法规 C. 当违反的规定与该民事法律行为无关 D. 违反强制性规定一定会导致民事法律行为无效，不存在不产生无效的情况
答案：C

762. 哪种法律行为是违背公序良俗的？
选项：A. 遵守法律规定的法律行为 B. 遵守合同约定的法律行为 C. 违反国家法律、行政法规的法律行为 D. 违背道德伦理、损害社会公共利益或违反公共秩序的法律行为
答案：D

763. 违反强制性规定而导致民事法律行为无效的情况下，对于该无效行为的标志是什么？
选项：A. 无效的民事法律行为应予以撤销 B. 民事法律行为的无效并不影响事实的存在 C. 民事法律行为的无效将自始不存在 D. 无效民事法律行为的效力需要后续符合法律规定的形式进行确认
答案：C

764. 民事法律行为的无效，是否包括合同的撤销？
选项：A. 包括 B. 不包括 C. 只包括违反强制性规定的合同撤销 D. 只包括违反公序良俗的合同撤销
答案：B

765. 以下哪种情况下的民事法律行为无效？
选项：A. 行为人与相对人合理公正地协商达成的协议 B. 行为人恶意串通相对人损害第三人权益的协议 C. 行为人在信息缺乏或者信息不对等情况下达成的协议 D. 行为人与相对人非法行为的协议
答案：B

766. 哪些人之间恶意串通的协议无效？
选项：A. 行为人与相对人 B. 行为人和第三人 C. 相对人和第三人 D. 只要是民事法律行为就无效
答案：A

767. 恶意串通损害他人合法权益的民事法律行为是什么状态？
选项：A. 无效状态 B. 有效状态 C. 可撤销状态 D. 不存在状态
答案：A

768. 民事法律行为无效的后果是什么？
选项：A. 行为人和相对人可以自己协商再次达成有效协议 B. 双方都无权以该行为为由主张权利或请求履行义务 C. 相对人可以自己单方面解除无效协议 D. 该无效行为对第三人没有影响
答案：B

769. 对于恶意串通、损害他人合法权益的民事法律行为，法律规定行为人和相对人应当承担什么样的责任？
选项：A. 民事责任 B. 行政责任 C. 刑事责任 D. 不承担任何责任
答案：A

770. 根据《民法典》，下列哪种情况的民事法律行为具有法律约束力？
选项：A. 被迫签署的民事法律行为 B. 被撤销的民事法律行为 C. 双方达成协议但未签署书面合同的民事法律行为 D. 双方达成协议并签署了书面合同的民事法律行为
答案：D

771. 一直未被确认的民事法律行为的法律约束力为？
选项：A. 具有法律约束力 B. 不具有法律约束力 C. 还需要确认后才能确定是否具有法律约束力 D. 不能界定是否具有法律约束力
答案：B

772. 根据《民法典》，下列哪种情况的民事法律行为无效？
选项：A. 被威胁做出的民事法律行为 B. 超越法定代表权限的民事法律行为 C. 不当得利的民事法律行为 D. 邀功领奖的民事法律行为
答案：B

773. 根据《民法典》，下列哪种情况的民事法律行为属于被迫签署？
选项：A. 欠债者签署的借款合同 B. 抢劫犯令受害人签署的借款合同 C. 未成年人与成年人签署的借款合同 D. 被贪官威胁签署的借款合同
答案：D

774. 根据《民法典》，下列哪种情况的民事法律行为属于不当得利？
选项：A. 参加比赛获得的奖励 B. 对他人施加威胁获得的财产 C. 怀有不当目的指使他人订立的合同 D. 意外获得的财产
答案：B

775. 如果一个民事法律行为部分无效，不影响其他部分效力，则其他部分的效力？
选项：A. 无效 B. 生效 C. 有争议 D. 不确定
答案：B

776. 如果一个民事法律行为的一部分被判无效，它会影响到这个行为的其他部分吗？
选项：A. 会 B. 不会 C. 有可能会 D. 无法确定
答案：B

777. 某人与他人签订协议，但协议中某一部分被判定无效，那么该协议的其他部分是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 无法确定 D. 某些部分有效，某些部分无效
答案：A

778. 如果一个合同中的某一项被认为无效，该合同是否仍然有效？
选项：A. 无效 B. 生效 C. 有争议 D. 不确定
答案：B

779. 一个民事法律行为的部分被判定无效，这是否会使该行为整体无效？
选项：A. 会 B. 不会 C. 取决于法官的意见 D. 不确定
答案：B

780. 根据民法典的规定，下列哪种情况应当予以折价补偿?
选项：A. 能够返还但返还会导致损失 B. 不能返还且没有价值 C. 能够返还但行为人不愿意返还 D. 不能返还但有一定价值
答案：A

781. 根据民法典的规定，如果行为人因无效行为取得的财产不能返还或没有必要返还的，应当进行什么赔偿?
选项：A. 无偿赔偿行为人 B. 折价补偿 C. 货币赔偿 D. 全额赔偿
答案：B

782. 根据民法典的规定，如果一方有过错，应当对对方做出什么赔偿?
选项：A. 向对方赔礼道歉 B. 赔偿造成的损失 C. 没有必要赔偿 D. 赔偿一半的损失
答案：B

783. 根据民法典的规定，如果各方都有过错，应当各自承担什么责任?
选项：A. 对方全部责任 B. 共同承担责任 C. 分别承担各自过错造成的责任 D. 不需要承担任何责任
答案：C

784. 根据民法典的规定，在何情况下不需要进行折价补偿或赔偿?
选项：A. 行为人已经附条件了结 B. 行为人没有过错 C. 被撤销的行为对另一方没有造成任何损失 D. 行为人不知道此行为是无效的
答案：C

785. 哪些民事法律行为不得附条件？
选项：A. 离婚协议     B. 不动产买卖合同     C. 民事侵权行为     D. 根据其性质无法附条件的行为
答案：D

786. 附生效条件的民事法律行为，在什么时候生效？
选项：A. 自条件确定时     B. 自条件提出时     C. 自条件成就时     D. 自条件到期时
答案：C

787. 附解除条件的民事法律行为，在什么时候失效？
选项：A. 自条件确定时     B. 自条件提出时     C. 自条件成就时     D. 自条件到期时
答案：C

788. 根据民法典规定，哪些民事法律行为可以附条件？
选项：A. 所有民事法律行为都可以附条件     B. 客观条件允许的民事法律行为     C. 双方协商一致的民事法律行为     D. 根据其性质可以附条件的民事法律行为
答案：D

789. 根据民法典规定，附条件的民事法律行为是否有效？
选项：A. 附条件的民事法律行为在任何情况下均无效     B. 附条件的民事法律行为只有在条件成就的情况下才有效     C. 附条件的民事法律行为只有在条件提出的情况下才有效     D. 附条件的民事法律行为只有在双方协商一致的情况下才有效
答案：B

790. 根据《民法典》，下列哪种情况下附条件的民事法律行为视为条件已经成就？
选项：A. 当事人为自己的利益正当地阻止条件成就 B. 当事人为自己的利益不正当地阻止条件成就 C. 当事人为自己的利益正当地促成条件成就 D. 当事人为自己的利益不正当地促成条件成就
答案：B

791. 根据《民法典》，被视作条件已经成就的情况下，当事人是否需要履行相应的法律义务？
选项：A. 是 B. 否 C. 有条件 D. 视具体情况而定
答案：A

792. 下列哪种情况下，附条件的民事法律行为视为条件不成就？
选项：A. 当事人为自己的利益正当地阻止条件成就 B. 当事人为自己的利益不正当地阻止条件成就 C. 当事人为自己的利益正当地促成条件成就 D. 当事人为自己的利益不正当地促成条件成就
答案：D

793. 下列哪个法律规定了附条件的民事法律行为相关的条件成就问题？
选项：A. 民法典 B. 最高人民法院解释 C. 最高人民检察院规定 D. 国务院办公厅文件
答案：A

794. 附条件的民事法律行为，当事人促成条件成就的情况下，能否向人民法院请求解除该法律行为？
选项：A. 能 B. 不能 C. 只能以其他方式处理 D. 视具体情况而定
答案：B

795. 下列哪项不属于可以附期限的民事法律行为？
选项：A. 合同签订 B. 借款合同 C. 记账 D. 赠与协议
答案：C

796. 附生效期限的民事法律行为，何时生效？
选项：A. 立即生效 B. 附期限时生效 C. 自期限届至时生效 D. 不定期生效
答案：C

797. 附终止期限的民事法律行为，何时失效？
选项：A. 立即失效 B. 附期限时失效 C. 自期限届满时失效 D. 永久有效
答案：C

798. 关于附期限的民事法律行为，下列哪项说法不正确？
选项：A. 某些情况下，根据其性质不得附期限 B. 附生效期限的民事法律行为自期限届至时生效 C. 附终止期限的民事法律行为自期限届满时失效 D. 所有的民事法律行为都可以附期限
答案：D

799. 以下哪种类型的民事法律行为不属于可以附期限的？
选项：A. 离婚协议 B. 抵押合同 C. 购房合同 D. 雇佣合同
答案：A

800. 下列哪项民事法律行为不得由代理人实施？
选项：A. 开立银行账户 B. 与他人签订买卖合同 C. 婚姻登记 D. 租赁房屋
答案：C

801. 下列哪个条件是代理人实施民事法律行为的前提？
选项：A. 当事人的书面委托 B. 代理人有履行能力 C. 代理人接受委托后立即实施 D. 当事人双方口头同意
答案：A

802. 如果当事人约定可以由代理人实施民事法律行为，代理人的行为对当事人产生的法律后果由谁承担？
选项：A. 代理人本人承担 B. 当事人共同承担 C. 当事人委托代理人的一方承担 D. 仅当事人的一方承担
答案：C

803. 下列哪个属于应当由本人亲自实施的民事法律行为？
选项：A. 向合法媒体发表言论 B. 主持家庭会议并决定家庭重大事项 C. 签订劳动合同 D. 缔结不动产买卖合同
答案：B

804. 代理人违法代理给当事人造成损害的，代理人应负的民事责任是？
选项：A. 不负民事责任 B. 对当事人承担赔偿责任 C. 与当事人共同承担民事责任 D. 由当事人全权代理人承担民事责任
答案：B

805. 代理人以被代理人名义实施的民事法律行为，对谁发生效力？
选项：A. 代理人 B. 被代理人 C. 委托人 D. 法院
答案：B

806. 代理人在代理权限内以被代理人名义实施的民事法律行为的效力范围是？
选项：A. 只对代理人本人产生效力 B. 只对被代理人本人产生效力 C. 只对委托人产生效力 D. 只对代理人、被代理人和委托人均产生效力
答案：B

807. 下列哪一项不属于代理人的代理权限内的行为？
选项：A. 代被代理人签署合同 B. 代被代理人办理护照 C. 代被代理人出售财产 D. 代被代理人执行违法行为
答案：D

808. 代理人在超过代理权限所进行的民事法律行为，对以下哪项产生效力？
选项：A. 只对代理人本人产生效力 B. 只对被代理人本人产生效力 C. 只对委托人产生效力 D. 以上均不正确
答案：D

809. 以下哪一项是代理人在代理权限内以被代理人名义实施的民事法律行为必须具备的条件？
选项：A. 双方具有法定代理关系 B. 被代理人已成年且具有完全民事行为能力 C. 代理人已经取得被代理人的授权委托书 D. 代理人已支付代理费用
答案：C

810. 何谓代理？
选项：A. 委托代理人按照法律规定行使代理权； B. 委托代理人按照被代理人的委托行使代理权； C. 法定代理人按照被代理人的要求行使代理权； D. 法定代理人按照法律规定行使代理权。
答案：B

811. 什么是委托代理人的职责？
选项：A. 根据法律规定行使代理权； B. 鉴于被代理人的要求行使代理权； C. 按照被代理人的委托行使代理权； D. 根据法律规定向被代理人征税。
答案：C

812. 什么是法定代理人的职责？
选项：A. 根据法律规定行使代理权； B. 鉴于被代理人的要求行使代理权； C. 按照被代理人的委托行使代理权； D. 根据法律规定向被代理人征税。
答案：A

813. 代理权的行使有哪两种形式？
选项：A. 委托代理和亲戚代理； B. 委托代理和法定代理； C. 朋友代理和委托代理； D. 投资代理和法定代理。
答案：B

814. 何谓法定代理人？
选项：A. 依照被代理人要求行使代理权的人； B. 根据法律规定行使代理权的人； C. 根据被代理人的意愿行使代理权的人； D. 通过协商达成必要协议后行使代理权的人。
答案：B

815. 代理人未履行职责造成被代理人损失，应该承担什么样的民事责任？
选项：A. 刑事责任 B. 赔偿责任 C. 行政责任 D. 没有责任
答案：B

816. 代理人和相对人恶意串通造成被代理人合法权益受损，谁应该承担责任？
选项：A. 代理人 B. 相对人 C. 代理人和相对人共同承担责任 D. 谁也不需要承担责任
答案：C

817. 代理人未完全履行职责，如果造成被代理人利益受损了，代理人应该承担什么样的民事责任？
选项：A. 没有责任 B. 一定要依法承担赔偿责任 C. 应该承担刑事责任 D. 由被代理人承担责任
答案：B

818. 如果代理人和相对人恶意串通，但是未造成被代理人合法权益受损，他们是否要承担民事责任？
选项：A. 需要承担民事责任 B. 不需要承担民事责任 C. 这种情况下涉及刑事责任 D. 由被代理人决定是否要追究民事责任
答案：B

819. 如果代理人在履行职责过程中未尽到谨慎义务，但这并未造成被代理人受益受损，代理人是否需要承担故意或者过失的民事责任？
选项：A. 一定要承担故意或者过失的民事责任 B. 并不一定承担民事责任 C. 应由被代理人自行决定是否要追究民事责任 D. 这种情况下应追究刑事责任
答案：B

820. 委托代理授权应当采用什么形式？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 网络形式 D. 电话形式
答案：B

821. 授权委托书应当载明哪些内容？
选项：A. 代理人的电话和住址、代理事项、权限和期限 B. 代理人的姓名或名称、代理事项、权限和期限 C. 被代理人的电话和住址、代理事项、权限和期限 D. 被代理人的姓名和地址、代理事建、权限和条件
答案：B

822. 委托代理授权书必须由谁签名或盖章？
选项：A. 代理人 B. 法院 C. 被代理人 D. 律师事务所
答案：C

823. 代理人在代理过程中出现的所有问题一般由谁负责处理？
选项：A. 被代理人 B. 双方 C. 代理人 D. 法院
答案：C

824. 委托代理授权书有效期应当由谁决定？
选项：A. 代理人 B. 被代理人 C. 律师事务所 D. 法院
答案：B

825. 下列哪项情况除外，数人为同一代理事项的代理人应当共同行使代理权？
选项：A. 当事人另有约定 B. 任意一名代理人可以单独行使代理权 C. 只要代理人之间协商一致，可以单独行使代理权 D. 无论当事人如何约定，代理人都应当共同行使代理权
答案：A

826. 如果数人为同一代理事项的代理人未能共同行使代理权，导致损害当事人利益的，下列谁要承担责任？
选项：A. 所有代理人均要承担相同程度的责任 B. 只有未能共同行使代理权的代理人承担责任 C. 只有共同行使代理权的代理人承担责任 D. 当事人承担责任
答案：B

827. 关于代理人行使代理权的限制，下列说法正确的是？
选项：A. 代理人可以设定任意的限制条件 B. 代理人可以超出代理权限行使代理权 C. 当事人可以未经代理人同意撤销代理权限制 D. 代理人应当在代理权限范围内行使代理权
答案：D

828. 某公司将A作为其代理人，B也以同样方式被该公司委任为代理人。若A和B未能协商共同行使代理权，下列哪项说法正确？
选项：A. A和B可以分别代表该公司行使代理权，但是应当遵守代理权限限制 B. A和B的代理权均被收回，公司需重新指定代理人 C. 风险较大的事项由A行使，风险较小的事项由B行使 D. 未能共同行使代理权，公司需自行行使代理权
答案：B

829. 代理人行使代理权的时间和地点由下列哪个得偿当事人确定？
选项：A. 代理人 B. 当事人 C. 法院 D. 司法机关
答案：B

830. 代理人知道或者应当知道代理事项违法，但不实施代理行为的，下列哪项说法正确？
选项：A. 代理人无需承担责任 B. 代理人应当承担连带责任 C. 代理人只需承担部分责任 D. 代理人应当向被代理人赔偿损失
答案：A

831. 被代理人知道或者应当知道代理人的代理行为违法未作反对表示，下列哪项说法正确？
选项：A. 被代理人和代理人都不需承担责任 B. 只有被代理人需承担责任 C. 被代理人和代理人应当承担同等责任 D. 只有代理人需承担责任
答案：C

832. 下列哪种情况代理人和被代理人都应当承担连带责任？
选项：A. 被代理人不知道代理事项违法 B. 代理人不知道代理事项违法 C. 被代理人知道或应当知道代理事项违法未作反对表示 D. 被代理人知道或应当知道代理事项违法而批准代理行为
答案：C

833. 下列哪项情况代理人和被代理人都不需承担连带责任？
选项：A. 被代理人不知道代理事项违法 B. 代理人不知道代理事项违法 C. 被代理人知道或应当知道代理事项违法未作反对表示 D. 被代理人知道或应当知道代理事项违法而批准代理行为
答案：A

834. 代理人在知道或应当知道代理事项违法时，可以采取下列哪种措施避免连带责任？
选项：A. 向被代理人说明代理事项的不合法性，并终止代理行为 B. 保持沉默，继续实施代理行为 C. 向被代理人说明代理事项的不合法性，但继续实施代理行为 D. 不做出任何反应，等待后续发展
答案：A

835. 根据《民法典》，在下列哪种情况下代理人可以以被代理人的名义与自己实施民事法律行为？
选项：A. 被代理人没有明确禁止代理人行使代理权 B. 代理人拥有被代理人的授权书 C. 被代理人已经去世，无法表达自己的意愿 D. 代理人需要进行紧急治疗，无法与被代理人联系
答案：A

836. 根据《民法典》，代理人是否可以以被代理人的名义与同时被代理的其他人实施民事法律行为？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要被代理的双方同意或者追认才可以 D. 需要被代理人同意或者追认才可以
答案：B

837. 根据《民法典》，以下哪种情况下代理人可以以被代理人的名义与自己同时代理的其他人实施民事法律行为？
选项：A. 被代理人已明确同意或追认 B. 代理人已经缴纳了足额的代理费用 C. 被代理人没有任何异议 D. 代理人拥有被代理人的担保
答案：A

838. 根据《民法典》，如果代理人以被代理人的名义与自己实施民事法律行为，被代理人同意或者追认，那么该行为的法律后果是什么？
选项：A. 代理人承担全部法律责任 B. 被代理人承担全部法律责任 C. 代理人和被代理人共同承担法律责任 D. 该行为无效
答案：C

839. 根据《民法典》，在代理人以被代理人的名义与自己实施民事法律行为的情况下，被代理人需要进行哪种行为，才能使该行为成为有效行为？
选项：A. 被代理人与代理人签订书面合同 B. 被代理人明确批准代理人的行为 C. 被代理人赔偿代理人的全部损失 D. 被代理人与代理人共同承担法律责任
答案：B

840. 代理人转委托第三人代理，应当获得被代理人的同意或追认。如果代理人未经被代理人同意或追认而转委托代理，则____。
选项：A. 被代理人无论如何都要承担责任 B. 代理人对转委托的第三人的行为承担责任 C. 转委托的第三人对代理事务不必承担责任 D. 被代理人和转委托的第三人都要承担责任
答案：B

841. 代理人在紧急情况下未经被代理人同意而转委托第三人代理的，代理人可以免除对转委托的第三人的行为承担责任吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 根据紧急情况的具体情况而定 D. 取决于转委托代理是否被追认
答案：A

842. 代理人转委托第三人代理事务时，被代理人可以直接指示转委托的第三人吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于转委托代理是否被追认 D. 取决于被代理人是否同意转委托代理
答案：A

843. 被代理人同意或者追认代理人转委托第三人代理的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担什么责任？
选项：A. 不承担责任 B. 只承担对第三人的选任以及对第三人的指示的责任 C. 对代理事务的全部责任 D. 对代理事务的一部分责任
答案：B

844. 代理人在紧急情况下需要转委托第三人代理，但被代理人不在现场，此时代理人应该怎么做？
选项：A. 直接转委托代理，然后在被代理人知道情况后寻求其追认 B. 等待被代理人到场，如果无法等待就暂缓代理事务 C. 直接转委托代理，无需被代理人同意或追认 D. 就此放弃代理事务，等待被代理人到场处理
答案：B

845. 根据《民法典》规定，执行法人或者非法人组织工作任务的人员以法人或非法人组织的名义实施的民事法律行为对法人或非法人组织的效力为下列哪种情形？
选项：A. 不发生效力 B. 仅对部分法人或非法人组织发生效力 C. 仅对执行人产生效力 D. 对法人或非法人组织发生效力
答案：D

846. 如果法人或者非法人组织限制执行工作任务的人员职权范围，其限制应该采用哪种方式？
选项：A. 口头告知 B. 实体的文件载明 C. 其他方式 D. 不需要限制
答案：B

847. 执行工作任务的人员在职权范围内以法人或非法人组织的名义实施民事法律行为，如果善意相对人不知道其职权范围的限制，是否对法人或非法人组织发生效力？
选项：A. 否，不发生效力 B. 是，对法人或非法人组织有效 C. 只对执行人有效 D. 对法人或非法人组织发生效力需经过审核
答案：B

848. 执行工作任务的人员违反了法人或者非法人组织规定的职权范围限制而实施了民事法律行为，那么这种行为是否对抗善意相对人？
选项：A. 是，对抗善意相对人 B. 否，不对抗善意相对人 C. 仅对执行人产生影响 D. 需要证明善意相对人的行为有过错
答案：B

849. 执行工作任务的人员以法人或非法人组织的名义实施的民事法律行为中，法人或非法人组织的限制需要在何时得到执行人的知情同意？
选项：A. 在法人或非法人组织规定之前 B. 执行人接到任务时 C. 执行人行使职权之前 D. 无需得到执行人的知情同意
答案：D

850. 下列哪个情况行为人实施的代理行为会对被代理人发生效力？
选项：A. 行为人没有代理权 B. 行为人超越代理权 C. 行为人代理权终止后 D. 被代理人拒绝追认
答案：D

851. 被代理人未追认代理行为的善意相对人可以要求行为人做什么？
选项：A. 删减代理行为 B. 履行债务 C. 寻求赔偿 D. 要求返还已支付的款项
答案：B

852. 行为人实施的代理行为被追认前的善意相对人是否有权撤销该行为？
选项：A. 有权撤销 B. 没有权撤销 C. 需要被代理人同意后才能撤销 D. 只有行为人本人才能撤销
答案：A

853. 善意相对人请求行为人履行债务或者赔偿时，赔偿的最大范围为：
选项：A. 相对人实际获得的利益 B. 被代理人追认时相对人所能获得的利益 C. 行为人的原始利益 D. 被代理人原始利益的两倍
答案：B

854. 如果相对人知道或者应当知道行为人无权代理，将由谁承担责任？
选项：A. 被代理人 B. 行为人 C. 相对人 D. 被代理人和相对人按各自过错承担责任
答案：D

855. 下列情况下，代理行为无效的是：
选项：A.行为人没有代理权但相对人知情的 B.行为人超越代理权实施代理行为的 C.行为人代理权终止前实施代理行为但相对人不知情的 D.行为人代理权终止后实施代理行为但相对人有理由相信有代理权的
答案：B

856. 行为人是否具备代理权应当根据下列原则判断，除法律另有规定外，下列说法中不正确的是：
选项：A.授权人及其代理人有相互宣告的 B.代理人收到授权 C.已经发生代理行为的 D.代理人约定的
答案：D

857. 情势变更导致代理行为超越代理权的，被代理人可以：
选项：A.认可该代理行为 B.撤销该代理行为 C.撤销该代理行为及其前后效果 D.根据情况选择是否承认该代理行为
答案：D

858. 以下说法错误的是：
选项：A.行为人在代理权终止前实施的代理行为，但相对人知道或应当知道代理权已经终止，该代理行为无效 B.行为人在代理权终止前实施的代理行为，但相对人不知道代理权已经终止，该代理行为有效 C.行为人在代理权终止后实施的代理行为，导致相对人受损害的，行为人应当承担损害赔偿责任 D.行为人在代理权终止后实施的代理行为，但相对人有理由相信他仍有代理权，该代理行为有效
答案：D

859. 代理人在未收到授权（口头或书面）前却已经代理处理的，代理行为的效力如何？
选项：A.代理行为无效 B.代理行为有效 C.代理人需协商补救措施 D.代理人需通知被代理人尽快提供授权
答案：A

860. 当何种情况下，委托代理会终止？
选项：A. 进行代理事务时，代理人出现身体上受伤或生病的情况 B. 被代理人取消委托或代理人辞去委托 C. 代理人因紧急情况离开国境，无法完成代理事项 D. 代理人涉嫌犯罪被拘留或逮捕
答案：B

861. 以下哪种情况下，无法终止委托代理？
选项：A. 被代理人取消委托 B. 代理人辞去委托 C. 代理人赴国外进行短期旅游 D. 代理人丧失民事行为能力
答案：C

862. 当代理期限届满或者代理事务完成时，委托代理会发生何种情况？
选项：A. 委托代理变更为普通代理 B. 委托代理继续有效 C. 委托代理自动终止 D. 委托代理转化为收托关系
答案：C

863. 以下哪种情况是可以终止委托代理的？
选项：A. 代理人涉嫌犯罪被拘留或逮捕 B. 代理人行为违法而被判处行政拘留 C. 代理人被誉为模范公民 D. 代理人与被代理人关系亲密
答案：A

864. 作为代理人或者被代理人的何种情况下，会导致委托代理终止？
选项：A. 当代理人或被代理人的法人受到政府取缔 B. 当代理人或被代理人的非法人组织解散 C. 当代理人担任国家公务员 D. 当被代理人因私人利益不配合代理人完成委托
答案：B

865. 根据民法典规定，被代理人死亡后，哪些情况下委托代理人实施的代理行为是有效的？
选项：A. 代理人不需要知道被代理人死亡 B. 被代理人的继承人不予承认 C. 授权中明确代理权在代理事务完成前终止 D. 被代理人死亡前未能实施代理行为
答案：B

866. 如果作为被代理人的是法人或非法人组织，其终止时应如何适用民法典规定？
选项：A. 参照被代理人死亡后的规定 B. 参照授权中明确代理权在代理事务完成时终止的规定 C. 参照被代理人死亡前已经实施、为了被代理人的继承人的利益继续代理的规定 D. 不进行任何适用，该条规定不适用于法人或非法人组织
答案：C

867. 下列哪一种情况，委托代理人实施的代理行为在被代理人死亡后是无效的？
选项：A. 代理人不知道被代理人死亡且不应当知道 B. 被代理人死亡前已经将代理行为委托给代理人 C. 被代理人死亡前已经实施代理行为 D. 被代理人的继承人不同意代理行为
答案：D

868. 如果被代理人死亡前已经实施代理行为，但是该行为对被代理人的继承人没有利益，那么委托代理人是否还可以继续代理？
选项：A. 可以继续代理 B. 不可以继续代理 C. 可以继续代理，但必须重新获得被代理人的继承人的认可 D. 可以继续代理，但需要获得法院的批准
答案：B

869. 哪种情况下，即使代理人知道或应当知道被代理人已经死亡，委托代理人实施的代理行为仍然有效？
选项：A. 被代理人的继承人同意代理行为 B. 代理人依然持有被代理人的委托书 C. 被代理人死亡前已经将代理权转让给代理人 D. 代理人依然在执行被代理人的事务
答案：A

870. 在下列哪一种情况下，法定代理终止？
选项：A. 被代理人取得完全民事行为能力    B. 代理人取得完全民事行为能力    C. 被代理人丧失民事行为能力    D. 代理人丧失民事行为能力
答案：A

871. 下列哪种情况下，法定代理终止？
选项：A. 代理人生病    B. 代理人丧失民事行为能力    C. 代理人恢复完全民事行为能力    D. 被代理人死亡
答案：C

872. 在下列哪种情况下，法定代理关系终止？
选项：A. 代理人违反法规    B. 被代理人取得完全民事行为能力    C. 代理人违约    D. 被代理人失联
答案：B

873. 下列哪一种情况下，法定代理关系终止？
选项：A. 被代理人离开国家    B. 代理人发病    C. 代理人死亡    D. 被代理人结婚生子
答案：C

874. 如果代理人死亡，哪种情况下不会导致法定代理关系终止？
选项：A. 被代理人死亡    B. 代理人有多个    C. 被代理人达到成年    D. 法律规定的其他情形
答案：B

875. 民事主体在履行民事义务和承担民事责任时应该遵循什么原则？
选项：A. 自由原则 B. 公正原则 C. 等价原则 D. 劳动价值原则
答案：B

876. 下列哪项是当事人约定必须遵守的？
选项：A. 合理条款 B. 不公平条款 C. 利于乙方条款 D. 违反法律条款
答案：A

877. 当事人不按照约定履行义务的后果是什么？
选项：A. 被迫履行 B. 责任免除 C. 承担违约责任 D. 罚款处理
答案：C

878. 民事主体享有的权利包括哪些？
选项：A. 合同自由的权利 B. 强制履行的权利 C. 侵权损害赔偿的权利 D. 以上全是
答案：D

879. 下列哪项可以成为民事主体？
选项：A. 未成年人 B. 法定代表人 C. 年满18周岁的人 D. 以上全是
答案：D

880. 在法律上，当两个以上的人依法承担按份责任时，如果能够确定责任大小的情况下，各自应该承担什么样的责任？
选项：A. 分配责任等比例地 B. 按照每个人的出资比例分配 C. 各自承担相应的责任 D. 都要承担同样的责任
答案：C

881. 假设在共同承担按份责任的情况下，责任大小难以明确，那么这种情况下应该怎样处理？
选项：A. 各自承担相应的责任 B. 平均分摊责任 C. 按照每个人的出资比例分配 D. 分配责任等比例地
答案：B

882. 如果两个以上的人无法确定责任的大小，他们应该采取什么方式来分担责任呢？
选项：A. 各自承担相应的责任 B. 分配责任等比例地 C. 按照每个人的出资比例分配 D. 都要承担同样的责任
答案：B

883. 如果两个以上人依法承担按份责任，并能够确定责任大小，那么应当如何分配责任？
选项：A. 各自承担相应的责任 B. 分配责任等比例地 C. 按照每个人的出资比例分配 D. 都要承担同样的责任
答案：A

884. 如果三个人依法承担按份责任并无法确定责任的大小，那么应该如何分摊责任？
选项：A. 按照每个人的出资比例分配 B. 各自承担相应的责任 C. 都要承担同样的责任 D. 总责任平均分摊给每个人
答案：D

885. 根据民法典，如果有两个人以上承担连带责任，权利人可以要求谁来承担责任？
选项：A. 所有连带责任人均承担全部责任 B. 部分连带责任人根据各自责任大小分别承担责任 C. 所有连带责任人平均承担责任 D. 都不正确
答案：B

886. 根据民法典，如果连带责任人之间实际承担的责任超出了自己的责任份额，他有权向谁追偿？
选项：A. 全部连带责任人 B. 部分连带责任人 C. 独立承担责任的责任人 D. 法院
答案：B

887. 根据民法典，如果连带责任人之间无法确定责任大小，责任份额应该如何分摊？
选项：A. 根据各自认定的责任大小来分摊 B. 所有连带责任人均承担全部责任 C. 所有连带责任人平均承担责任 D. 由法院决定
答案：C

888. 连带责任是由什么来规定的？
选项：A. 法律规定 B. 双方协议 C. 法院判决 D. 全部正确
答案：D

889. 什么是连带责任？
选项：A. 责任由多个责任人共同承担，权利人有权要求任何一方承担全部责任 B. 责任由多个责任人共同承担，权利人只能要求每一方承担各自责任部分的责任 C. 由单一责任人承担全部责任 D. 根据情况决定
答案：A

890. 下列哪种方式不属于承担民事责任的方式？
选项：A. 停止侵害 B. 支付违约金 C. 继续履行 D. 警告或者禁止
答案：D

891. 如果一方违约，另一方可以采取哪些承担民事责任的方式？
选项：A. 继续履行 B. 返还财产 C. 支付违约金 D. 修理、重作、更换
答案：C

892. 一方侵犯了他人的知识产权，受侵权人可以采取哪些承担民事责任的方式？
选项：A. 停止侵害 B. 消除危险 C. 继续履行 D. 赔偿损失
答案：D

893. 如果一方违约，另一方可以采取哪些恢复原状的方式？
选项：A. 修理、重作、更换 B. 返还财产 C. 恢复原状 D. 消除影响、恢复名誉
答案：C

894. 如果一方侵犯了他人的权益，受侵权人可以同时采取哪些承担民事责任的方式？
选项：A. 停止侵害和赔偿损失 B. 消除危险和继续履行 C. 排除妨碍和修理、重作、更换 D. 赔偿损失和支付违约金
答案：A

895. 以下情况中，属于不可抗力的是？
选项：A. 当事人自己的疏忽造成的影响 B. 战争、革命等社会性事件造成的影响  C. 临时法规的制定和修改 D. 当事人自己的商业风险造成的影响
答案：B

896. 发生了不可抗力事件的当事人，他进行下列行为的，法律应该怎么处理？
选项：A. 前往法院告知对方不能履行合同 B. 无论如何强行履行合同 C. 双方协商，重新签署新合同 D. 等待不可抗力事件结束后再履行合同
答案：D

897. 下列哪种情况不能判定为不可抗力情况？
选项：A. 一个农夫因为自己的过失而损坏了自己的田地  B. 一起核污染事件对于当事人的经营造成重要损失  C. 一位销售人员突然去世，客户订单没人处理  D. 雨水泡坏了一家商店的货物
答案：A

898. 下列关于不可抗力导致漏履行情况的说法正确的是?
选项：A. 不承担民事责任的前提是有确凿证据证明不可抗力发生的影响  B. 不能克服的情况包括不能以合理代价解决的情况  C. 双方合同约定“不可抗力”影响的履行期限无效  D. 一般情况下不可抗力的效力会持续至不可抗力影响的结束
答案：B

899. 下列哪种情况因不可抗力不能承担民事责任？
选项：A. 被告曾经违反过合同规定  B. 原告聘请不符合资格的顾问导致经营困难  C. 履约期内，遭遇重大机器进口技术受限  D. 被告没有进行充分的履行义务的努力
答案：C

900. 以下情况下正当防卫人是否承担民事责任？
选项：A. 超过必要限度，造成相应损害 B. 合理防卫，未造成任何损害 C. 行为构成防卫过当 D. 防卫行为的对象不是具有敌意的人
答案：A

901. 如果正当防卫超过必要的限度但并未造成损害，正当防卫人是否承担民事责任？
选项：A. 是 B. 否 C. 需要根据实际情况判断 D. 不确定
答案：B

902. 如果正当防卫超过必要的限度造成不应有的损害，应当承担何种民事责任？
选项：A. 全部 B. 适当 C. 一半 D. 不确定
答案：B

903. 以下哪种情况下，正当防卫的行为是超过必要限度？
选项：A. 对敌意的人使用拳头进行防卫 B. 使用武器防卫 C. 防卫行为的程度和对方犯罪行为相当 D. 防卫行为的程度超出了所需要的防卫程度
答案：D

904. 以下哪种情况下，正当防卫制度不适用？
选项：A. 防卫行为超过必要程度，但未造成不应有的损害 B. 防卫行为造成了不应有的损害 C. 行为构成防卫过当 D. 防卫行为的对象不是具有敌意的人
答案：C

905. 以下哪种情况紧急避险人不承担民事责任？
选项：A. 危险由自然原因引起 B. 紧急避险采取措施不当或者超过必要的限度 C. 因紧急避险造成损害 D. 紧急避险人总是要承担民事责任的
答案：A

906. 紧急避险人采取措施适当，但由于救援条件限制等原因造成的不应有的损害，紧急避险人应当承担
选项：A. 全额赔偿责任 B. 部分赔偿责任 C. 补偿责任 D. 不承担任何责任
答案：C

907. 紧急避险人采取措施超过必要的限度，造成应有的损害，紧急避险人应当承担
选项：A. 全额赔偿责任 B. 部分赔偿责任 C. 补偿责任 D. 不承担任何责任
答案：B

908. 因紧急避险造成损害，应由引起险情发生的人承担民事责任
选项：A. 总是 B. 判断是否有过错后决定 C. 当紧急情况下引起险情的人存在过错时 D. 不需要引起险情的人存在过错
答案：D

909. 紧急避险时应当采取措施的范围
选项：A. 任意 B. 要符合法律规定 C. 只要不造成更大损失即可 D. 根据紧急情况来决定
答案：B

910. 根据民法典规定，因保护他人民事权益使自己受到损害的情况下，被侵权人应当？
选项：A. 给予侵权人适当补偿 B. 向法院提起刑事诉讼 C. 向警方报案 D. 给予侵权人相应的惩罚
答案：A

911. 如果侵权人逃逸或者无力承担民事责任的情况下，被侵权人应当？
选项：A. 向警方报案 B. 通过司法渠道寻求司法帮助 C. 给予侵权人适当补偿 D. 暴力报复侵权人
答案：C

912. 如果没有侵权人的情况下，被侵权人请求补偿，应当由谁给予补偿？
选项：A. 公共机构 B. 法院 C. 立案受理机构 D. 受益人
答案：D

913. 在民法典中规定的因保护他人民事权益使自己受到损害的情况下，应当向哪个法定机关申请诉讼？
选项：A. 人民法院 B. 公安机关 C. 地方政府 D. 立案受理机构
答案：A

914. 在被侵权人给予适当补偿的情况下，如果侵权人不接受，被侵权人应当？
选项：A. 通过司法渠道追究侵权人的责任 B. 放弃补偿权 C. 通过保险公司索赔 D. 向媒体曝光侵权人的行为
答案：A

915. 根据《民法典》规定，如果因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害：
选项：A. 救助人应当承担民事责任 B. 救助人不承担民事责任 C. 救助人应当承担刑事责任 D. 受助人应当承担民事责任
答案：B

916. 以下哪种情况下救助人不承担民事责任？
选项：A. 救助行为是在被迫情况下实施的 B. 受助人因救助行为受到二次伤害 C. 救助行为超出了合理范围 D. 救助行为是自愿实施的
答案：D

917. 如果因紧急救助行为造成受助人损害，以下哪项情况下救助人需要承担民事责任？
选项：A. 救助人实施救助行为的方式是唯一可行的 B. 救助人在救助行为后，受助人不同意接受进一步治疗 C. 救助人救助行为的施行已经超过了合理的限度 D. 受助人已经是植物人状态，没有生命维持的价值
答案：C

918. 以下哪种情况下救助人无需承担民事责任？
选项：A. 受助人因紧急救助行为失去的生命、健康、财产等利益，已经得到了充分的赔偿 B. 救助人实施救助行为时，已经过了法定时效期 C. 救助人此前与受助人因其他事务存在过纠纷 D. 救助人实施救助行为的当时并不知道是在救助行为中
答案：A

919. 以下关于紧急救助行为的民事责任的表述，错误的是：
选项：A. 在紧急救助行为中，救助人如实告知受助人需要了解的情况，并尽力避免对受助人造成不必要的伤害或者损失 B. 救助人因紧急救助行为粗心大意，未能遵守安全规定而导致受助人损害的，应当承担相应民事责任 C. 救助人应当紧急采取有效措施救助受助人，切勿因个人原因推诿或拖延 D. 救助人所承担的民事责任应该基于其救助的成功与否而定，拯救成功的应当给予更高赔偿
答案：D

920. 关于损害社会公共利益的民事责任，下列哪项说法正确？
选项：A. 不必承担民事责任 B. 只需承担刑事责任 C. 应当承担刑事责任和民事责任 D. 应当承担民事责任和行政责任
答案：C

921. 哪些情况下应当承担民事责任？
选项：A. 侵害个人财产权 B. 损害社会公共利益 C. 通过虚假诈骗获得财产 D. 违反法律规定
答案：B

922. 以下哪项不属于应当承担民事责任的范畴？
选项：A. 侵害名誉权 B. 侵害肖像权 C. 侵犯个人隐私 D. 扰乱公共秩序
答案：D

923. 针对侵害英雄烈士等的姓名、肖像、名誉、荣誉，应当承担的责任类型是什么？
选项：A. 刑事责任 B. 民事责任 C. 行政责任 D. 没有责任
答案：B

924. 损害社会公共利益，不仅应承担民事责任，也应对其产生的后果承担何种责任？
选项：A. 行政责任 B. 刑事责任 C. 民事责任 D. 没有责任
答案：A

925. 依据民法典，当事人一方因违约行为损害对方人身权益、财产权益，受损害方有权选择向责任方请求承担____责任或侵权责任。
选项：A. 违约 B. 竞业限制 C. 监护 D. 减轻刑事责任
答案：A

926. 当受损害方选择请求违约责任时，应当提供____证明。
选项：A. 内部 B. 外部 C. 监管 D. 特殊
答案：B

927. 当违约责任与侵权责任同时适用时，受损害方可以从责任方获得____赔偿。
选项：A. 重叠 B. 单独的 C. 无限制的 D. 有选择的
答案：B

928. 依据民法典规定，当事人一方的侵权行为损害对方人身权益、财产权益的，受损害方有权选择请求其承担____责任或违约责任。
选项：A. 侵权 B. 报复性 C. 反垄断 D. 破产
答案：A

929. 依据民法典规定，受损害方在请求违约责任或侵权责任时应当进行____。
选项：A. 物证 B. 文字描述 C. 承诺书 D. 抄送
答案：A

930. 当民事主体因同一行为承担民事责任、行政责任和刑事责任时，以下说法正确的是？
选项：A. 承担行政责任或者刑事责任意味着不需要承担民事责任 B. 承担行政责任或者刑事责任会影响承担民事责任 C. 只有承担刑事责任会对承担民事责任产生影响 D. 只有承担行政责任会对承担民事责任产生影响
答案：B

931. 当民事主体的财产不足以支付时，下列哪种情况先得到保障？
选项：A. 承担民事责任 B. 承担行政责任 C. 承担刑事责任 D. 上述均得到同等待遇
答案：A

932. 以下哪些责任可能同时由一个民事主体承担？
选项：A. 民事责任和行政责任 B. 民事责任和刑事责任 C. 行政责任和刑事责任 D. A、B、C均有可能
答案：D

933. 当民事主体因同一行为承担民事责任、行政责任和刑事责任时，以下哪种责任最为重要？
选项：A. 民事责任 B. 行政责任 C. 刑事责任 D. 三种责任同等重要
答案：A

934. 根据民法典，当民事主体因同一行为承担民事责任、行政责任和刑事责任时，以下哪种情况不正确？
选项：A. 承担行政责任或者刑事责任不影响承担民事责任 B. 民事主体的财产不足以支付时，应优先用于承担民事责任 C. 民事责任最为重要 D. 均正确
答案：D

935. 《民法典》规定，请求保护民事权利的诉讼时效期间为多长时间？
选项：A. 一年    B. 两年    C. 三年    D. 四年
答案：C

936. 权利人知道或者应当知道权利受到损害之日起，诉讼时效期间应该如何计算？
选项：A. 从权利人发起诉讼之日起计算    B. 从权利人律师代为行使权利之日起计算    C. 从权利人知道或者应当知道权利受到损害之日起计算    D. 从损害行为发生之日起计算
答案：C

937. 当权利受到损害之日起超过多久时，人民法院不予保护？
选项：A. 5年    B. 10年    C. 15年    D. 20年
答案：D

938. 当权利受到损害之日起超过20年，是否一定不予保护？
选项：A. 是    B. 否    C. 取决于案件具体情况    D. 取决于被告意见
答案：C

939. 当诉讼时效期间内无法找到义务人的情况下，人民法院如何处理？
选项：A. 继续保护权利人的诉讼权利    B. 放弃保护权利人的诉讼权利    C. 延长诉讼时效期间    D. 对权利人进行惩罚
答案：C

940. 当事人已约定将1万元借款分6期偿还，最后一期偿还期限为2022年8月1日。若债权人于2024年5月1日起诉债务人追讨借款，诉讼时效期间应从哪一天开始计算？
选项：A. 2022年8月1日 B. 2022年12月31日 C. 2023年12月31日 D. 2024年5月1日
答案：D

941. 当事人已约定将2万元借款分5期偿还，最后一期偿还期限为2023年5月1日。若债权人于2024年5月1日起诉债务人追讨借款，诉讼时效期间应为多长时间？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 4年
答案：B

942. 如果当事人没有约定债务的分期履行日期，诉讼时效期间应从哪一天开始计算？
选项：A. 债权形成之日 B. 债务履行期限结束之日 C. 诉讼时效制度施行之日 D. 债权人向债务人提出要求履行之日
答案：A

943. 若当事人必须在12月31日前履行债务，而借款合同没有明确每期还款日期，仅规定“全年还款次数不超过6次”， 则履行期限是？
选项：A. 第一次还款日起1年 B. 距第一次还款日起365天 C. 到年底 D. 到第六次还款之日
答案：C

944. 如果当事人没有在合同中约定债务分期履行，而是口头约定分3次履行，最后一次履行期限为2023年5月1日。如果债权人于2024年4月1日起诉债务人追讨借款，则诉讼时效期间应从哪一天开始计算？
选项：A. 2023年5月1日 B. 2023年8月1日 C. 2024年4月1日 D. 2024年7月1日
答案：B

945. 根据民法典规定，无民事行为能力人或者限制民事行为能力人对其法定代理人的请求权的诉讼时效期间应该如何计算？
选项：A. 从诉讼请求权产生之日起计算 B. 从该法定代理终止之日起计算 C. 从诉讼请求权要求履行之日起计算 D. 从无民事行为能力人或限制民事行为能力人达成合意的当日起计算
答案：B

946. 民法典规定，无民事行为能力人或者限制民事行为能力人对其法定代理人的请求权的诉讼时效期间的最长期限是？
选项：A. 10年 B. 20年 C. 30年 D. 40年
答案：C

947. 如果某无民事行为能力人或者限制民事行为能力人对其法定代理人的请求权的诉讼时效期限已经届满，那么此时被请求履行的义务人有什么权利？
选项：A. 义务人可以拒绝履行 B. 义务人可以主张主管机关或者人民法院予以保护 C. 义务人必须立即履行 D. 义务人应该先向法院提出延长诉讼时效的申请
答案：A

948. 如果某无民事行为能力人或者限制民事行为能力人对其法定代理人的请求权的诉讼时效期限届满后，期间内被请求履行的义务人进行了部分履行，那么如何处理？
选项：A. 义务人不需要继续履行 B. 义务人仍应继续履行 C. 义务人应该向法院提出更改履行方式的申请 D. 义务人应该立即向法院申请减少求偿份额
答案：B

949. 如果某无民事行为能力人或者限制民事行为能力人对其法定代理人的请求权的诉讼时效期限还剩下三个月，其法定代理人却去世了，接任的法定代理人应该如何处理？
选项：A. 新法定代理人可以在原诉讼时效期间内继续行使原法定代理人的职权 B. 新法定代理人必须立即向法院提出申请，要求重新计算诉讼时效期间 C. 新法定代理人可以在原诉讼时效期间内行使原法定代理人的职权，但需要在原诉讼时效期间内向法院提交代理人转换的书面申请 D. 新法定代理人只能在接任之后重新计算诉讼时效期限，并向法院提出新的诉讼请求
答案：A

950. 未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，从何时开始计算？
选项：A. 未成年人受到性侵害之日起计算。 B. 受害人成年后的第一天起计算。 C. 受害人向法院提起诉讼之日起计算。 D. 受害人第一次就业之日起计算。
答案：B

951. 未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间是多久？
选项：A. 1年 B. 3年 C. 5年 D. 10年
答案：B

952. 如果未成年受害人在36岁生日前没有向法院提起诉讼，那么她的损害赔偿请求权的诉讼时效期间将？
选项：A. 继续有效，直到40岁生日前。 B. 继续有效，直到60岁生日前。 C. 仅限于到36岁生日前起诉。 D. 自动失效。
答案：C

953. 如果未成年人在受到性侵害时已经有了行为能力，那么其损害赔偿请求权的诉讼时效期间从？
选项：A. 受害人的出生之日起计算。 B. 事件发生之日起计算。 C. 受害人具有行为能力之日起计算。 D. 受害人披露事件之日起计算。
答案：B

954. 如果未成年人遭受到的性侵害是来自其监护人，那么其损害赔偿请求权的诉讼时效期间从？
选项：A. 事件发生之日起计算。 B. 受害人成年后的第一天起计算。 C. 受害人离开监护人控制之日起计算。 D. 受害人向法院提起诉讼之日起计算。
答案：C

955. 以下哪种情况下，义务人可以提出不履行义务的抗辩？
选项：A. 诉讼时效期间届满后 B. 诉讼时效期间届满前 C. 义务人已经同意履行 D. 义务人已经自愿履行
答案：B

956. 以下哪种情况下，即使义务人同意履行，也不能以诉讼时效期间届满为由抗辩？
选项：A. 诉讼时效期间届满后 B. 诉讼时效期间届满前 C. 义务人已经同意履行 D. 义务人已经自愿履行
答案：A

957. 如果义务人已经自愿履行，以下哪种选择是正确的？
选项：A. 可以提出抗辩 B. 可以请求返还 C. 不能提出抗辩 D. 不能请求返还
答案：D

958. 以下哪种情况下，如果义务人已经同意履行，就不能提出抗辩？
选项：A. 诉讼时效期间届满后 B. 诉讼时效期间届满前 C. 义务人已经自愿履行 D. 无论何时
答案：A

959. 如果义务人已经自愿履行，原告是否可以请求返还？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于具体情况 D. 只能请求一部分返还
答案：B

960. 根据《民法典》规定，人民法院能否在诉讼中主动适用诉讼时效的规定？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 有时可以，有时不能 D. 取决于具体情况
答案：B

961. 下列哪项情况是人民法院主动适用诉讼时效规定的例外？
选项：A. 原告主动放弃诉讼请求 B. 上诉期间内提起上诉 C. 当事人达成和解协议 D. 被告实施暴力等行径阻止原告起诉的情形
答案：D

962. 下列哪项情况不属于诉讼时效的中断情形？
选项：A. 原告被迫害而无法起诉 B. 原告提起诉讼 C. 被告或第三人提出反诉 D. 原告要求调解
答案：B

963. 下列哪种情况下，诉讼时效将被中止？
选项：A. 涉及国家利益的案件 B. 当事人同意中止 C. 被告恶意逃避诉讼 D. 原告要求中止
答案：D

964. 诉讼时效从何时开始计算？
选项：A. 发生纠纷之日 B. 判决作出之日 C. 诉讼请求被驳回之日 D. 法律规定的其他日期
答案：A

965. 因下列哪种障碍，诉讼时效中止？
选项：A. 没有法定代理人 B. 继承开始后未确定遗产管理人 C. 权利人迁居国外 D. 同意让对方延长诉讼时效
答案：B

966. 在中止诉讼时效的情况下，自中止时效的原因消除之日起满多久，诉讼时效期间届满？
选项：A. 12个月 B. 6个月 C. 24个月 D. 18个月
答案：B

967. 因下列哪种因素，权利人不能行使请求权？
选项：A. 权利人失踪 B. 继承人无法确定 C. 诉讼时效期已过 D. 行使请求权费用太高
答案：A

968. 哪些人被认为是没有民事行为能力？
选项：A. 未成年人 B. 心理障碍患者 C. 智力障碍者 D. 所有公民
答案：A

969. 哪些人被认为是限制民事行为能力人？
选项：A. 智力障碍者 B. 饮酒过量的人 C. 精神病人 D. 未成年人
答案：A

970. 从何时起，诉讼时效期间重新计算？
选项：A. 从向义务人提出履行请求时起         B. 从义务人同意履行义务时起         C. 从权利人提起诉讼或者申请仲裁时起         D. 从与提起诉讼或者申请仲裁具有同等效力的其他情形时起
答案：D

971. 在下列哪项情形下，诉讼时效不会中断？
选项：A. 权利人向义务人提出履行请求         B. 义务人同意履行义务         C. 权利人提起诉讼或者申请仲裁         D. 与提起诉讼或者申请仲裁具有同等效力的其他情形
答案：C

972. 下列哪个说法是错误的？
选项：A. 在诉讼时效中断后，诉讼时效期间需要重新计算         B. 义务人同意履行义务能中断诉讼时效         C. 与提起诉讼或者申请仲裁具有同等效力的其他情形能中断诉讼时效         D. 权利人在诉讼时效期间提出履行请求能中断诉讼时效
答案：A

973. 以下哪项情形不属于诉讼时效中断的情形？
选项：A. 债权人、债务人签订认罚协议         B. 债务人破产         C. 债权人通过民事诉讼向债务人派出法律文书         D. 债权人、债务人达成和解协议
答案：C

974. 以下哪项不会导致诉讼时效期间重新计算？
选项：A. 债务人同意履行义务         B. 债权人向债务人提出履行请求         C. 债权人提起诉讼或者申请仲裁         D. 债务人主动履行债务
答案：D

975. 根据《民法典》规定，下列请求权不适用诉讼时效的是：
选项：A. 请求返还不动产物权和登记的动产物权的财产 B. 请求停止侵害、排除妨碍、消除危险 C. 请求确认无效 D. 请求抚养费、赡养费或者扶养费支付
答案：B

976. 根据《民法典》规定，下列请求权适用诉讼时效的是：
选项：A. 债权人请求债务人给付债权 B. 请求退还保证金 C. 请求采取必要措施保全财产 D. 请求赠与人返还已赠予的财产
答案：A

977. 根据《民法典》规定，下列情况中适用财产性处分诉讼时效的是：
选项：A. 购买方请求履行合同并要求卖方支付违约金 B. 出卖方请求购买方支付购房款 C. 甲方请求乙方即时履行互利合同 D. 私人财产继承人请求遗产分割
答案：B

978. 根据《民法典》规定，下列请求权在规定的诉讼时效内已失效的是：
选项：A. 双方协商一致终止债务债权关系 B. 侵权人向受害人及其家属表示慰问、赔礼道歉 C. 债务人对债权人的债务进行部分抵销 D. 占有人请求物权的归属
答案：A

979. 根据《民法典》规定，下列行为的诉讼时效期间计算自何时起开始计算：
选项：A. 甲方向乙方出借债务成立之日起 B. 侵权行为结束之日起 C. 劳动者请求支付工资应当自劳动合同争议发生之日起计算 D. 产品销售者向购买者提供服务应当自服务终结之日起计算
答案：C

980. 根据《民法典》规定，诉讼时效的期间由____________规定。
选项：A. 人民法院 B. 司法部门 C. 法律规定 D. 相关当事人
答案：C

981. 根据《民法典》规定，当事人对诉讼时效利益的预先放弃是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 部分有效 D. 视具体情况而定
答案：B

982. 根据《民法典》规定，诉讼时效的计算方法由____________规定。
选项：A. 人民法院 B. 司法部门 C. 法律规定 D. 相关当事人
答案：C

983. 根据《民法典》规定，诉讼时效的中止、中断的事由由_____________规定。
选项：A. 人民法院 B. 司法部门 C. 法律规定 D. 相关当事人
答案：C

984. 当事人对诉讼时效利益的预先放弃的法律效果是_______________。
选项：A. 继续有效 B. 追溯无效 C. 认定有效但需要补充协议 D. 取决于双方的意向
答案：B

985. 民法典对于仲裁时效的规定是依照什么决定的？
选项：A.法律 B.仲裁员 C.当事人协商 D.诉讼规定
答案：A

986. 如果没有规定仲裁时效的，应当适用什么规定？
选项：A.协商时效的规定 B.合同时效的规定 C.债权时效的规定 D.诉讼时效的规定
答案：D

987. 在仲裁时效的规定与诉讼时效的规定有冲突的情况下，应当如何处理？
选项：A.以仲裁时效为准 B.以诉讼时效为准 C.根据具体情况决定 D.以协商结果为准
答案：B

988. 仲裁时效是指什么？
选项：A.合同达成之日起计算的期限 B.当事人协商达成之日起计算的期限 C.案件受理之日起计算的期限 D.仲裁裁决生效之日起计算的期限
答案：D

989. 如果当事人在仲裁时效期限内达成了和解协议，是否仲裁时效期限会中止计算？
选项：A.是 B.否 C.必须得到仲裁员的允许 D.必须提交法院审核
答案：A

990. 民法典规定，法律规定或当事人约定的撤销权、解除权等权利的存续期间，从何时开始计算？
选项：A. 自权利人行使撤销权、解除权之日起 B. 自权利人知道或应当知道权利产生之日起 C. 从签署协议之日起 D. 不需要计算存续期间
答案：B

991. 民法典规定，何时不适用诉讼时效中止、中断和延长的规定？
选项：A. 当权利人已知道权利产生之日 B. 当权利人应当知道权利产生之日 C. 当权利人起诉之日 D. 当权利人申请法院调解之日
答案：A

992. 存续期间届满，撤销权、解除权等权利的下列哪种情况会发生？
选项：A. 权利得以继续存续 B. 权利自动转移给第三人 C. 权利消灭 D. 权利自动转变为诉讼请求权
答案：C

993. 民法典规定，哪些原因不会中止或中断撤销权、解除权等的存续期间？
选项：A. 起诉法院没有管辖权的原因 B. 权利人死亡 C. 当事人达成和解的原因 D. 因不可抗力原因无法行使权利
答案：A

994. 民法典规定下列哪种情形产生的权利存续期间最长？
选项：A. 当事人约定的权利存续期间 B. 法律规定的权利存续期间 C. 司法机关规定的权利存续期间 D. 行政机关规定的权利存续期间
答案：A

995. 按照什么来计算民法所称的期间？
选项：A.农历年、月、日、小时 B.公历年、月、日、小时 C.太阳历年、月、日、小时 D.阴阳历年、月、日、小时
答案：B

996. 民法所称的期间中是否包含分钟和秒钟？
选项：A.包含分钟，不包含秒钟 B.包含秒钟，不包含分钟 C.同时包含分钟和秒钟 D.都不包含分钟和秒钟
答案：D

997. 如果一个时间段包括4月1日至4月15日这两天，这个时间段的天数是多少？
选项：A.14天 B.15天 C.16天 D.17天
答案：B

998. 如果一个事件发生时间为2020年3月1日8:30，而民法规定的期间为3天，这个期间的截止时间是哪一天？
选项：A.2020年3月4日8:30 B.2020年3月3日8:30 C.2020年3月2日8:30 D.2020年3月1日11:30
答案：C

999. 如果在一个月初零点分别签订了两份书面合同，一份规定期间为30天，另一份规定期间为1个月，那么这两份合同的期间是否相同？
选项：A.相同 B.不相同 C.需要看合同中的具体规定 D.根据当地法律实践情况而定
答案：B

1000. 按照何种情况来计算期间？
选项：A. 以周为单位计算期间  B. 以年月日计算期间  C. 以小时计算期间  D. 以分钟计算期间
答案：B

1001. 按照年月日计算期间，开始计算期间的哪一天不计入期间天数？
选项：A. 第一天  B. 第二天  C. 第三天  D. 第四天
答案：A

1002. 按照小时计算期间的计算开始时间由谁来决定？
选项：A. 双方约定  B. 法院  C. 律师  D. 政府
答案：A

1003. 如果按照年月日计算期间，期间长度为一周，那么期间中有几天是被计算在内的？
选项：A. 4天  B. 5天  C. 6天  D. 7天
答案：B

1004. 如果双方没有规定按小时计算期间的开始时间，则计算开始时间为什么时候？
选项：A. 双方协商一致时  B. 法律规定  C. 我方要求的时间  D. 对方要求的时间
答案：B

1005. 在民法典中，按照何种方式计算期间？
选项：A. 按天计算 B. 按周计算 C. 按月计算 D. 按年计算
答案：C

1006. 在民法典中，如果按月计算期间，则期间的最后一日为哪一天？
选项：A. 月初日 B. 月中日 C. 月末日 D. 节假日
答案：C

1007. 如果按照年计算期间，如何确定期间的最后一日？
选项：A. 年底日 B. 除夕日 C. 相应日 D. 清明节
答案：C

1008. 民法典规定的期间一般为几天？
选项：A. 7天 B. 14天 C. 30天 D. 45天
答案：C

1009. 如果按照月计算期间，如果没有对应日，期间的最后一日为哪一天？
选项：A. 月初日 B. 月中日 C. 月末日 D. 阳历日
答案：C

1010. 如果期间的最后一天是法定节假日，那么期间的最后一天是以哪一天结束的？
选项：A. 法定节假日当天  B. 法定节假日结束的次日  C. 期间的最后一天的截止时间  D. 业务时间的截止时间
答案：B

1011. 如果期间的最后一天是有业务时间的，那么期间的最后一天截止时间是什么时候？
选项：A. 二十三时  B. 二十四时  C. 业务时间结束时  D. 期间开始的时间
答案：B

1012. 如果期间的最后一天是法定节假日当天，那么期间的最后一天的截止时间是什么时候？
选项：A. 二十三时  B. 二十四时  C. 法定节假日当天结束时  D. 期间开始的时间
答案：B

1013. 如果期间的最后一天既是法定节假日又有业务时间，那么期间的最后一天的截止时间是什么时候？
选项：A. 二十三时  B. 二十四时  C. 小于二十三时  D. 业务时间结束时
答案：B

1014. 如果期间的最后一天是法定节假日，那么期间在什么时候结束？
选项：A. 法定节假日当天  B. 法定节假日结束的次日  C. 期间的最后一天的截止时间  D. 业务时间的截止时间
答案：B

1015. 根据民法典规定，期间的计算方法应该遵从哪些规定？
选项：A. 双方当事人协商一致的计算方法 B. 法律另有规定的计算方法 C. 第三方证人提供的计算方法 D. 司法机关给出的计算方法
答案：B

1016. 当法律对于期间计算方法没有规定但是当事人另有约定时，应该遵循以下哪一条原则？
选项：A. 等价交换原则 B. 善意信用原则 C. 自由意思原则 D. 公平合理原则
答案：C

1017. 在财产案件中，被告在收到起诉状后10日内未提出答辩，将视为何种状态？
选项：A. 懈怠状态 B. 放弃抗辩的状态 C. 宣告败诉的状态 D. 受理不过的状态
答案：B

1018. 某个人因为与他人签订的几份合同前后时间相隔最多只有半个月，他应该如何计算这些合同的时间？
选项：A. 将其累加，按照总时间计算 B. 计算每份合同的时间长度，分别计算 C. 以后的合同时间立即开始，先前的合同时间无需重新计算 D. 遵从合同书面约定的时间计算方式
答案：D

1019. 根据民法典规定，关于期间的开始时间，应该遵循哪种原则？
选项：A. 意思表示原则 B. 履行开始原则 C. 签署意思表示的原则 D. 完成签署程序的原则
答案：A

1020. 下面哪一项属于《民法典》所调整的民事关系？
选项：A. 医疗纠纷的解决 B. 劳资纠纷的解决 C. 因物的归属和利用产生的民事关系 D. 婚姻家庭的关系
答案：C

1021. 因物的归属和利用产生的民事关系包括哪些？
选项：A. 合同纠纷 B. 承包纠纷 C. 财产侵权纠纷 D. A、B和C都是
答案：D

1022. 下列哪项内容不属于因物的归属？
选项：A. 买卖合同对于买卖物的所有权的规定 B. 产权登记所确认的财产归属 C. 遗产的继承权归属 D. 工程承包合同对于工程成果物的归属
答案：D

1023. 下列哪项属于因物的利用？
选项：A. 建造物之间产生的权益归属 B. 在物上设立担保物权的利益归属 C. 物业服务合同对于物业服务的利用 D. 承包合同所规定的物的利用方式
答案：D

1024. 下列哪项不属于因物的利用带来的民事关系？
选项：A. 物品租赁合同的解决 B. 工程建设合同承包人的权利和义务 C. 托管人保管义务 D. 相邻权纠纷
答案：D

1025. 以下哪项不是社会主义基本经济制度？
选项：A. 公有制为主体 B. 多种所有制经济共同发展 C. 按需分配为主体 D. 按劳分配为主体
答案：C

1026. 国家对于非公有制经济的态度是？
选项：A. 应当全面禁止非公有制经济的发展  B. 鼓励、支持和引导非公有制经济的发展 C. 漠视和排斥非公有制经济的发展 D. 没有对非公有制经济的态度做出清晰表述
答案：B

1027. 下列哪项制度是社会主义基本经济制度之一？
选项：A. 私有制为主体 B. 资本主义市场经济体制 C. 计划经济体制 D. 社会主义市场经济体制
答案：D

1028. 国家在实行社会主义市场经济体制时应该保障哪项内容？
选项：A. 一切市场主体的不平等地位 B. 一切市场主体的平等法律地位 C. 只保障国有企业的发展权利 D. 只保障非公有制经济的发展权利
答案：B

1029. 国家怎样鼓励、支持和引导非公有制经济的发展？
选项：A. 对非公有制企业暂不征收税费 B. 支援非公有制企业的办公场地 C. 鼓励非公有制企业参与公共事务 D. 给予非公有制企业与公有制企业同等的市场准入权
答案：D

1030. 根据民法典规定，以下哪项权利不受法律保护？
选项：A. 国家的物权 B. 集体的物权 C. 私人的物权 D. 非法侵占的物权
答案：D

1031. 根据民法典规定，任何组织或个人都不得侵犯哪些权利？
选项：A. 国家的物权 B. 集体的物权 C. 个人的人身权 D. 所有以上权利
答案：D

1032. 根据民法典规定，以下哪种行为不属于侵犯物权？
选项：A. 偷盗他人财物 B. 买卖假冒伪劣商品 C. 依法征收公共财产 D. 排放有害污染物进入他人土地
答案：C

1033. 根据民法典规定，以下哪种方法可以保护个人的物权？
选项：A. 向政府部门投诉 B. 自行采取暴力行为 C. 请律师提起诉讼 D. 没有任何方法可保护个人的物权
答案：C

1034. 根据民法典规定，如何理解“法律平等保护”？
选项：A. 不论身份地位，人人平等受到法律保护 B. 法律对不同权利人的保护程度不同 C. 法律只保护国家、集体、私人的物权，其他权利人不受保护 D. 法律只对侵犯他人权利的行为进行打击，而不对侵犯他人物品的行为进行打击
答案：A

1035. 依照民法典的规定，下列哪项应当登记？
选项：A. 动产物权的转让 B. 不动产物权的设立 C. 不动产物权的变更 D. 动产物权的设立
答案：B

1036. 依照民法典的规定，下列哪项应当交付？
选项：A. 不动产物权的消灭 B. 动产物权的设立 C. 不动产物权的转让 D. 动产物权的变更
答案：B

1037. 依照民法典的规定，下列哪项应当登记？
选项：A. 动产物权的转让 B. 不动产物权的设立 C. 动产物权的变更 D. 不动产物权的消灭
答案：A

1038. 依照民法典的规定，下列哪项应当交付？
选项：A. 不动产物权的消灭 B. 动产物权的变更 C. 动产物权的设立 D. 不动产物权的转让
答案：D

1039. 依照民法典的规定，下列哪项应当登记？
选项：A. 动产物权的转让 B. 不动产物权的消灭 C. 不动产物权的变更 D. 动产物权的设立
答案：A

1040. 根据《民法典》规定，下列哪种情况不属于不动产物权的设立？
选项：A. 经依法登记的房地产物业权 B. 双方签订的不动产买卖合同 C. 经过长期占有的房屋 D. 依法属于国家所有的自然资源
答案：B

1041. 依法设立的不动产物权，其效力是怎样的？
选项：A. 需要再经过自然资源部门批准 B. 效力与登记权利的时间先后无关 C. 可以自动转移 D. 需要同时得到人民法院判决支持
答案：B

1042. 不动产物权的变更可以发生效力的前提是？
选项：A. 得到人民法院的判决支持 B. 得到原权利人的书面同意 C. 得到自然资源部门的批准 D. 经依法登记
答案：D

1043. 不动产物权的转让必须经过？
选项：A. 原权利人写的授权书 B. 受让人提出的申请 C. 受让人的同意 D. 经依法登记
答案：D

1044. 依法属于国家所有的自然资源，所有权可以不登记，那么国家所有自然资源的使用权需要登记吗？
选项：A. 是，使用权一定需要登记 B. 否，使用权不需要登记 C. 如果不登记使用权，将不能享受相应权利 D. 使用权的登记与否由当事人自行决定
答案：B

1045. 不动产登记的办理机构在哪里？
选项：A. 不动产所在地的公安机关 B. 不动产所在地的法院 C. 不动产所在地的登记机构 D. 不动产所在地的税务机关
答案：C

1046. 下列哪项法规定了不动产登记的范围？
选项：A. 民法典 B. 行政法规 C. 刑法 D. 司法解释
答案：A

1047. 下列哪项法规定了不动产登记的办理方式？
选项：A. 民法典 B. 行政法规 C. 刑法 D. 司法解释
答案：B

1048. 下列哪项机构不负责不动产登记的办理？
选项：A. 公安机关 B. 法院 C. 登记机构 D. 租赁公司
答案：D

1049. 下列哪项法规定了国家对不动产实行统一登记制度？
选项：A. 民法典 B. 行政法规 C. 刑法 D. 司法解释
答案：A

1050. 根据《民法典》，当事人申请登记应当提供哪些必要材料？
选项：A. 所有权证明、不动产权利证书和不动产界址 B. 权属证明和不动产界址、面积等必要材料 C. 土地证和不动产权利证书 D. 权属证明和不动产面积等必要材料
答案：B

1051. 哪些材料是不动产登记必要的？
选项：A. 不动产权利证书和所有权证明 B. 土地证和不动产权利证书 C. 产权转移协议和土地证 D. 权属证明和不动产界址、面积等必要材料
答案：D

1052. 当事人在申请不动产登记时，需要根据什么提供必要材料？
选项：A. 登记的地点 B. 登记事项的不同 C. 双方当事人的关系 D. 不动产的使用用途
答案：B

1053. 哪些信息没有在提供必要材料中被提及到？
选项：A. 不动产界址 B. 不动产的用途 C. 不动产所有人的身份证明材料 D. 不动产的面积
答案：C

1054. 在不动产登记中，当事人需要提供的权属证明包括什么？
选项：A. 不动产权利证书和抵押证明材料 B. 所有权证明、不动产权利证书和不动产界址 C. 产权转移协议、土地证和不动产权利证书 D. 土地证和权利证明材料
答案：B

1055. 登记机构在履行职责时应当查验的材料包括以下哪些？
选项：A. 人口普查信息 B. 权属证明和其他必要材料 C. 身份证明文件 D. 申请人的个人隐私信息
答案：B

1056. 登记机构作为申请人的审批机构，他们的职责包括以下哪些？
选项：A. 只能对不动产进行审批 B. 只有查验申请人提供的权属证明材料 C. 只需查验身份证明文件即可 D. 可以向申请人询问有关登记事项
答案：D

1057. 登记机构需要当场对申请人所提交的材料进行实地查看的情况包括以下哪些情况？
选项：A. 某个自然人的通讯地址 B. 申请人的个人隐私信息 C. 申请登记的不动产的有关情况需要进一步证明 D. 申请人的家庭成员信息
答案：C

1058. 当登记机构发现缺乏确凿的证明或其他必要材料时，应当采取什么措施？
选项：A. 不进行登记 B. 自行收集相关材料 C. 通知申请人补充材料 D. 拖延时间以等待申请人的回应
答案：C

1059. 登记机构在履行职责时还需要履行哪些职责？
选项：A. 擅自修改申请人的资料 B. 依据法律、行政法规进行规范操作 C. 不出具相关证明文件 D. 不实、拖延登记
答案：B

1060. 登记机构不得要求对不动产进行评估的行为是否正确？
选项：A. 正确 B. 错误 C. 部分正确 D. 不确定
答案：A

1061. 登记机构可以以年检等名义进行重复登记的行为是否正确？
选项：A. 正确 B. 错误 C. 部分正确 D. 不确定
答案：B

1062. 登记机构超出登记职责范围的其他行为是否是违法行为？
选项：A. 是违法行为 B. 不是违法行为 C. 部分是违法行为 D. 不确定
答案：A

1063. 登记机构可以要求买家和卖家进行房屋评估的行为是否是合法行为？
选项：A. 合法 B. 不合法 C. 部分合法 D. 不确定
答案：B

1064. 登记机构是否可以办理与登记职责范围无关的其他事项？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 部分可以 D. 不确定
答案：B

1065. 依照法律规定应当登记的不动产物权自记载于不动产登记簿时_______。
选项：A. 不需要公证 B. 不需要备案 C. 生效 D. 无效
答案：C

1066. 关于不动产登记簿，下列说法正确的是_________。
选项：A. 不动产登记簿是确定权属的唯一标准 B. 不动产登记簿上的记载一经作出就无法更改 C. 不动产登记簿不仅包括物权状况，也包括关于不动产的限制和负担状况 D. 不动产登记簿上的记载一定具有法律效力
答案：C

1067. 以下属于不动产物权设立要件的是________。
选项：A. 客观上存在可以支配的不动产 B. 该不动产的使用权已被登记移转给他人 C. 该不动产已借用给他人使用 D. 该不动产已被收回或被占有
答案：A

1068. 下列关于不动产物权消灭的说法中，错误的是________。
选项：A. 物权人放弃其不动产物权 B. 法律另有规定 C. 相对人依法取得该不动产物权 D. 当事人协商一致
答案：C

1069. 任何转让、变更、消灭不动产物权的行为在生效前需记载于__________。
选项：A. 不动产登记簿 B. 不动产核准簿 C. 不动产备案簿 D. 不动产档案资料
答案：A

1070. 根据《民法典》，当事人订立关于不动产物权的合同，自何时生效？
选项：A. 登记后 B. 合同成立时 C. 开始履行时 D. 到期时
答案：B

1071. 根据《民法典》，未办理不动产物权登记对合同效力的影响如何？
选项：A. 不能成立合同 B. 只能形成债权合同 C. 不影响合同效力 D. 合同效力视具体情况而定
答案：C

1072. 根据《民法典》，当事人订立有关不动产物权的合同，以下情况除外合同自何时生效？
选项：A. 当事人达成协议时 B. 物权登记后 C. 开始履行时 D. 不受时间限制，具体情况自行约定
答案：D

1073. 根据《民法典》，当事人订立有关不动产物权的合同，以下情况除外未办理登记对合同效力的影响是什么？
选项：A. 无效 B. 只能形成债权合同 C. 影响合同效力 D. 不受影响，具体情况自行约定
答案：C

1074. 根据《民法典》，有关不动产物权的合同，以下情况除外对合同效力的影响是什么？
选项：A. 合同违法 B. 未办理登记 C. 当事人违约 D. 法律规定的特殊情况
答案：D

1075. 不动产登记簿的作用是？
选项：A. 物权的产生和转移    B. 证明不动产的所有权    C. 查阅不动产的有关信息    D. 登记机构的管理工作
答案：B

1076. 谁来管理不动产登记簿？
选项：A. 政府部门   B. 不动产所有人   C. 登记机构   D. 不动产中介公司
答案：C

1077. 不动产登记簿是什么？
选项：A. 不动产的所有权证明    B. 不动产的价值评估    C. 物权的归属和内容的根据    D. 不动产的规划设计
答案：C

1078. 登记机构的主要工作是？
选项：A. 搜集不动产信息    B. 审核不动产交易纠纷    C. 确定不动产的价值    D. 管理不动产登记簿
答案：D

1079. 不动产信息进行登记的目的是？
选项：A. 提高不动产的价值    B. 保障不动产的真实性和合法性    C. 使不动产易于出售    D. 使登记机构的管理工作更容易
答案：B

1080. 不动产权属证书是指什么？
选项：A. 不动产登记簿 B. 公证书 C. 权利让与书 D. 产权证书
答案：D

1081. 不动产权属证书记载的内容应当与哪个文件一致？
选项：A. 不动产产权证 B. 不动产租赁合同 C. 不动产质押合同 D. 不动产登记簿
答案：D

1082. 如果不动产权属证书和不动产登记簿记载的事项不一致，应当以哪个为准？
选项：A. 不动产权属证书 B. 不动产登记簿 C. 法院判决书 D. 执行裁定书
答案：B

1083. 如果不动产登记簿确实有错误，那么不动产权属证书记载的事项是否要以不动产登记簿为准？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于权利人意愿 D. 取决于当地法律法规
答案：B

1084. 上海市的民法典规定，不动产权属证书的记载应当与哪个文件一致？
选项：A. 不动产登记簿 B. 不动产产权证 C. 不动产租赁合同 D. 不动产质押合同
答案：A

1085. 哪些人可以向登记机构申请查询、复制不动产登记资料？
选项：A. 只有权利人 B. 只有利害关系人 C. 只有房屋所有人 D. 权利人、利害关系人
答案：D

1086. 提供不动产登记资料时，登记机构应当？
选项：A. 严格保密不动产登记资料 B. 只提供简单信息 C. 强制要求申请人支付高额费用 D. 提供给申请人查询、复制不动产登记资料
答案：D

1087. 不动产登记资料查询、复制应当在什么时限内完成？
选项：A. 5日内 B. 10日内 C. 15日内 D. 20日内
答案：C

1088. 如果登记机构不提供查询、复制不动产登记资料，则下列哪项是正确的？
选项：A. 无法确认产权 B. 只能向法院起诉 C. 违法行为得到了制裁 D. 没有任何影响
答案：B

1089. 下列哪项陈述是正确的？
选项：A. 不动产登记资料可以随意发布 B. 可以以任何形式使用不动产登记资料 C. 未经权利人同意，不得向第三人提供不动产登记资料 D. 不动产登记资料可以卖给第三方获利
答案：C

1090. 根据《民法典》，利害关系人能否公开、非法使用权利人的不动产登记资料？
选项：A. 能够公开、非法使用 B. 不能公开、非法使用 C. 只能公开、不能非法使用 D. 只能非法使用、不能公开
答案：B

1091. 哪些人属于利害关系人？
选项：A. 登记处的工作人员 B. 拥有该不动产的业主 C. 不动产的买家 D. 不动产登记后一年内的债权人
答案：D

1092. 哪些资料属于不动产登记资料？
选项：A. 不动产权证书 B. 房屋产权合同 C. 房屋照片 D. 与房屋有关的税收凭证
答案：A

1093. 如果利害关系人需要查询不动产登记资料，应该到哪个部门查询？
选项：A. 房屋所在的派出所 B. 不动产登记处 C. 地产中介公司 D. 建委房地产局
答案：B

1094. 如果利害关系人非法使用他人的不动产登记资料，会面临怎样的法律后果？
选项：A. 没有法律后果 B. 可能受到民事赔偿 C. 可能被处以行政处罚 D. 可能被判刑
答案：B

1095. 认为不动产登记簿记载的事项错误的可以申请何种登记？
选项：A. 初次登记 B. 异议登记 C. 代理登记 D. 补全登记
答案：B

1096. 权利人书面同意更正或有证据证明登记确有错误的情况下，登记机构应当如何处理？
选项：A. 拒绝更正  B. 延长处理时间  C. 审核后更正  D. 无需审核，直接更正
答案：D

1097. 异议登记失效的期限是多久？
选项：A. 十日 B. 十五日 C. 二十日 D. 三十日
答案：B

1098. 权利人不同意更正的情况下，利害关系人应该如何处理？
选项：A. 提起行政诉讼  B. 不予理会 C. 向法院起诉 D. 直接更正
答案：C

1099. 造成权利人损害的，异议登记人应该承担何种责任？
选项：A. 没有责任  B. 行政处罚  C. 民事赔偿 D. 刑事责任
答案：C

1100. 为保障将来实现物权，当事人可以向登记机构申请什么？
选项：A. 预付款登记 B. 抵押登记 C. 初步登记 D. 预告登记
答案：D

1101. 预告登记后，未经预告登记的权利人同意，可以处分该不动产吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要转让手续 D. 需要缴纳巨额赔偿金
答案：B

1102. 债权消灭或者自能够进行不动产登记之日起九十日内未申请登记的，预告登记会怎样？
选项：A. 变更为抵押登记 B. 变更为预付款登记 C. 工程转让 D. 失效
答案：D

1103. 预告登记与什么密切相关？
选项：A. 抵押登记 B. 不动产登记 C. 预付款登记 D. 工程监理登记
答案：B

1104. 在什么情况下，预告登记会失效？
选项：A. 登记机构故障 B. 财产去向不明 C. 债权消灭或者自能够进行不动产登记之日起九十日内未申请登记 D. 拒绝公证
答案：C

1105. 下列哪种情况应当承担赔偿责任？
选项：a. 因登记错误，造成他人损害 b. 因登记人提供虚假材料，造成他人损害 c. 因他人登记错误，造成损害 d. 因他人提供虚假材料，造成损害
答案：b

1106. 当登记机构承担了赔偿责任后，下列哪种行为可以采取？
选项：a. 直接结束赔偿责任 b. 向登记机构的上级机构申诉 c. 向造成登记错误的当事人追偿 d. 转移赔偿责任给受损害人
答案：c

1107. 下列哪种情况导致登记机构承担赔偿责任时，登记机构不需要进行赔偿？
选项：a. 登记机构认为受损害人应当自行承担责任 b. 受损害人已遗失、死亡或者无民事行为能力 c. 登记机构已经合理地向造成错误的当事人请求赔偿但未能获得赔偿 d. 受损害人已经获得其他赔偿或者救助
答案：d

1108. 下列哪种情况下，登记机构可以豁免赔偿责任？
选项：a. 受损害人已经知悉登记错误但未及时采取必要措施避免或者减轻损害 b. 形成登记错误的原因不在登记机构，而在其他第三人 c. 登记机构已经足够尽职但未能避免或者减轻损害 d. 登记机构已经依法向造成错误的当事人追偿成功
答案：b

1109. 造成他人损害的人应当承担的责任类型是什么？
选项：a. 治安处罚责任 b. 民事赔偿责任 c. 行政处罚责任 d. 刑事责任
答案：b

1110. 不动产登记费的收取方式是按照什么收取？
选项：A. 不动产的面积  B. 不动产的体积  C. 不动产的价款的比例  D. 件数
答案：D

1111. 不动产登记费的收取方式是否可以按照不动产的面积进行收取？
选项：A. 可以  B. 不可以  C. 可以根据情况而定  D. 不确定
答案：B

1112. 如果按照不动产的面积或者体积收取登记费，是否符合民法典相关规定？
选项：A. 符合  B. 不符合  C. 可以根据情况而定  D. 不确定
答案：B

1113. 按照什么比例收取不动产登记费是不被允许的？
选项：A. 面积比例  B. 体积比例  C. 价款比例  D. 年限比例
答案：C

1114. 不动产登记费的收取方式是按照什么收取？
选项：A. 面积  B. 体积  C. 件数  D. 市场价值
答案：C

1115. 根据民法典的规定，什么情况下动产物权才会在交付时发生效力？
选项：A. 除非合同另有规定 B. 只要合同书面确认即可 C. 必须交付并登记 D. 取决于产权人当时的意愿
答案：A

1116. 下列哪种情况不适用于民法典中动产物权的设立和转让？
选项：A. 另有规定的 B. 交付后生效的 C. 不需要登记的 D. 产权人曾将其转让给他人
答案：D

1117. 一般情况下，动产物权的转让应当以什么方式进行？
选项：A. 书面方式 B. 口头方式 C. 不限方式 D. 使用电子合同方式
答案：A

1118. 民法典规定了哪些情况下动产物权的转让应当登记验证？
选项：A. 抵押或者质权的转让 B. 与基础设施相关的动产物权转让 C. 涉及到大额交易的动产物权转让 D. 所有类型动产物权转让均应登记验证
答案：A

1119. 根据民法典的规定，动产物权的设立和转让适用于哪些货物？
选项：A. 只适用于固定资产 B. 只适用于动态资产 C. 只适用于有形资产 D. 适用于所有货物
答案：D

1120. 根据民法典规定，下列哪种物权的设立、变更、转让和消灭未经登记，不得对抗善意第三人？
选项：A. 房屋所有权        B. 土地承包经营权        C. 航空器使用权        D. 建筑物拆除许可证
答案：C

1121. 下列哪种物权未经登记，不仅不能对抗善意第三人，而且不能对抗未登记但已取得的不动产权利人？
选项：A. 物业服务权        B. 独有权        C. 担保物权        D. 手续费用权
答案：C

1122. 下列哪种情况下，未经登记的物权可以对抗善意第三人？
选项：A. 产权转移前，提前占有标的物        B. 转移登记前，已经由出让方协助买方占有土地        C. 转移登记前，已经将标的物运走        D. 转移登记前，已向标的物加工造成重大价值改变
答案：D

1123. 下列关于船舶、航空器和机动车等的物权的规定，错误的是？
选项：A. 可以通过登记来设立、变更、转让和消灭物权        B. 未经登记，不得对抗善意第三人        C. 与其他不动产一样，未经登记的物权可以对抗所有人        D. 物权当事人有义务尽早办理登记手续
答案：C

1124. 下列哪种情况下，未经登记的船舶、航空器和机动车等的物权可以对抗善意第三人？
选项：A. 买主在购买时未进行规定的技术检验        B. 物权所有人在卖物后并未交付抵押标的物        C. 未进行登记的原因并不是物权所有人的过错        D. 飞机仅进行了部分登记，例如航行登记而未进行租赁登记
答案：C

1125. 在动产物权的设立和转让中，如果权利人已经占有该动产，那么物权将在哪个情况下发生效力？
选项：A. 在动产物权设立和转让前 B. 在占有动产的同时 C. 在民事法律行为成立时 D. 在动产交付时
答案：C

1126. 下列哪个条件下，动产物权将失效？
选项：A. 权利人将动产租借给他人使用 B. 动产被拍卖 C. 动产被赠与他人 D. 动产所有权被转让
答案：A

1127. 下列哪种情况下，占有不构成取得动产所有权的根据？
选项：A. 持有他人动产物品的抵押人 B. 货物属于经营场所的自然人经营者 C. 控制他人汽车的代管人 D. 担保物的抵押人
答案：A

1128. 物权人可以拥有其动产物权的哪些行使权利？
选项：A. 使用权、收益权、处分权 B. 使用权、赡养权、接受权 C. 收益权、遗赠权、继承权 D. 享受权、借款权、占有权
答案：A

1129. 哪个法律条款中规定了物权人在动产物权设立和转让前已经占有该动产时，物权自民事法律行为生效时发生效力？
选项：A. 民法典第190条 B. 民法典第87条 C. 民法典第208条 D. 民法典第999条
答案：A

1130. 根据《民法典》规定，当动产物权设立和转让前，第三人占有该动产的，负有交付义务的人可以通过以下哪种方式代替交付？
选项：A. 缴纳代价 B. 转让请求第三人返还原物的权利 C. 补偿赔偿 D. 追索权
答案：B

1131. 在以下情况下，负有交付义务的人不能要求第三人返还原物的权利是？
选项：A. 第三人是不法占有的 B. 第三人已将动产转让给了他人 C. 第三人持有的动产与占有人的交付义务相同 D. 第三人对动产不存在所有权纠纷
答案：B

1132. 如负有交付义务的人通过转让请求第三人返还原物的权利代替交付，即代为向第三人行使返还权，此时下列哪项陈述错误？
选项：A. 负有交付义务的人当事人不再需要继续履行交付义务 B. 转让请求第三人返还原物的权利是一项相对权利 C. 第三人对动产的占有权利可以在代替交付的条件下得到保障 D. 负有交付义务的人可以将动产和返还权恢复到自己手中
答案：D

1133. 当使用代替交付方法代替交付时，如果第三人占有的动产不完整或有妨害使用的瑕疵，负有交付义务的人应当？
选项：A. 向第三人赔偿 B. 对第三人的占有行为负责 C. 中止交付义务 D. 向行使权利的人赔偿
答案：A

1134. 下列哪项情况下，负有交付义务的人不得通过转让请求第三人返还原物的权利代替交付？
选项：A. 动产归属不清 B. 交付对方已违反合同约定 C. 第三人不存在占有行为 D. 动产多人共有
答案：C

1135. 在动产物权转让时，当事人约定由出让人继续占有该动产，该约定的生效时间是什么时候？
选项：A. 出让合同签订之日 B. 出让人开始占有该动产之日 C. 约定生效之日 D. 受让人开始占有该动产之日
答案：C

1136. 根据民法典规定，动产物权转让时，当事人约定出让人继续占有该动产，这种约定的效力是什么时候生效？
选项：A. 协议达成之日 B. 兑现之日 C. 约定生效之日 D. 双方签字之日
答案：C

1137. 如果在动产物权转让时，当事人约定由出让人继续占有该动产，这种约定应该在什么地方生效？
选项：A. 当事人所在地 B. 受让人所在地 C. 动产所在地 D. 约定地点
答案：D

1138. 在动产物权转让时，当事人约定由出让人继续占有该动产，约定条款应该写在哪个文件上？
选项：A. 出让合同 B. 双方协议书 C. 财产移交书 D. 车辆登记证
答案：A

1139. 当事人在动产物权转让时约定出让人继续占有该动产，是为了什么目的？
选项：A. 避免不必要的手续 B. 保护出让人的权益 C. 证明受让人的身份 D. 减少相关费用
答案：B

1140. 民事诉讼中，当事人对于人民法院的判决结果认为有误，可以向哪个机关申请再审？
选项：A. 省级高级人民法院 B. 最高人民检察院 C. 最高人民法院 D. 国务院法制办公室
答案：C

1141. 根据《民法典》规定，下列哪种情况下物权设立、变更、转让或者消灭导致的效力具备无追溯效力？
选项：A. 人民法院的判决结果 B. 橙色公路改造项目的拆迁决定 C. 家庭财产分割协议 D. 公安机关的行政处罚决定
答案：B

1142. 拍卖物品的保管、整理、评估等需要费用的，由谁承担？
选项：A. 买受人 B. 卖方 C. 拍卖机构 D. 出品人
答案：C

1143. 在合同中，当事人的行为不符合诚实信用原则，属于违反合同吗？
选项：A. 是 B. 不是 C. 看情况 D. 不确定
答案：A

1144. 下列哪种类型的物权不属于物业权？
选项：A. 承租人对房屋的使用权 B. 高层建筑的拆除权 C. 留置权 D. 共同所有权
答案：C

1145. 根据民法典规定，下列哪项情况下继承取得物权会发生效力？
选项：A. 继承人向法院起诉后 B. 被继承人去世当日 C. 遗产清算结束后 D. 自继承开始时
答案：D

1146. 在继承人为多人的情况下，下列哪项描述是正确的？
选项：A. 每个继承人获得相同的份额 B. 首先继承的人获得较多的份额 C. 继承人自行协商分配 D. 司法机关进行分配
答案：C

1147. 下列哪项财产不属于遗产？
选项：A. 遗嘱确定的所有财产 B. 未知继承人的财产 C. 遗嘱确定的赠与财产 D. 司法机关确定的特定个人财产
答案：C

1148. 下列哪种方式可以放弃继承权？
选项：A. 经遗嘱声明 B. 直接放弃遗产权 C. 向继承人进行借贷交易 D. 司法程序确认放弃继承权
答案：A

1149. 下列哪种情况下继承人应当承担债务责任？
选项：A. 资产超过债务的情况下 B. 继承人与被继承人无任何关系 C. 继承人明确放弃了债务 D. 继承人未偿还的债务超过继承份额
答案：D

1150. 下列哪个行为能设立物权？
选项：A. 不合法建造房屋；B. 合法建造房屋；C. 未经许可拆除房屋；D. 非法占有他人土地。
答案：B

1151. 因合法建造房屋等事实行为设立或消灭物权的，该行为产生效力的时间是什么时候？
选项：A. 事实行为完成后一个月；B. 自然年度结束时；C. 事实行为成就时；D. 事实行为产生争议时。
答案：C

1152. 以下哪项情况可以关闭设立物权的效力？
选项：A. 该物权设立后不到一年；B. 买受人在交付前撤回意向；C. 该房屋在设立物权后被拆除；D. 原土地所有人出现继承纠纷。
答案：C

1153. 根据法律规定，以下哪个行为不能设立物权？
选项：A. 生产经营用房屋的施工和维修；B. 合法建造生活房屋；C. 购买原有的房屋和土地；D. 合法的拆除房屋。
答案：D

1154. 下列哪种情形不会导致现有物权的效力消灭？
选项：A. 物权实体被毁坏；B. 随时间的推移物权用益价值降低；C. 权利人当事人约定废止该物权；D. 从事实行为产生争议至仲裁裁决生效期间。
答案：D

1155. 依照民法典规定，处分权对不动产物权的效力是否受到登记的限制？
选项：A. 不限制 B. 需要登记后方生效 C. 登记只是一种保障，处分权本身已经生效 D. 登记与否对处分权的效力没有影响
答案：B

1156. 未经登记的处分是否会产生物权效力？
选项：A. 会 B. 不会，只有在登记后才会产生物权效力 C. 不会，即使登记也不会产生物权效力 D. 未经登记的处分本身就不存在物权效力
答案：C

1157. 如果一方未经登记处分不动产，对于第三人购买该不动产并登记后的权利产生什么影响？
选项：A. 无影响，购买人依法取得该不动产的所有权 B. 购买人只能取得该不动产的使用权，不能取得所有权 C. 购买人不能取得该不动产的任何权利 D. 购买人只能取得该不动产的部分权利
答案：A

1158. 未经登记处分不动产的行为是否违反了民法典的规定？
选项：A. 是违反规定的 B. 不违反规定，只要处分人能够证明其处分意思已生效即可 C. 不违反规定，登记只是为了明确权利人 D. 未经登记处分的不动产权利应当视为处分人所持有，与登记无关
答案：A

1159. 如果一方未经登记处分不动产，对于第三人购买该不动产并登记后的处分权产生什么影响？
选项：A. 购买人取得了该不动产的处分权 B. 购买人不能取得该不动产的处分权 C. 购买人只能取得该不动产部分处分权 D. 未及时登记处分的不动产处分权无法再次处分
答案：B

1160. 权利人如何解决物权侵害？
选项：A. 调解、和解、仲裁、起诉 B. 起诉、仲裁、和解、调解 C. 调解、仲裁、和解、起诉 D. 和解、起诉、仲裁、调解
答案：C

1161. 权利人可以通过哪些途径解决物权侵害？
选项：A. 仲裁、调解、起诉 B. 诉讼、仲裁、和解 C. 和解、调解、起诉 D. 仲裁、起诉、和解
答案：A

1162. 权利人可以向哪些机构申请解决物权侵害？
选项：A. 人民法院、人民检察院、公安机关 B. 仲裁机构、法律援助机构、环保机构 C. 工商行政管理机构、国土资源管理机构、食品药品监管机构 D. 城管部门、环保机构、质监部门
答案：B

1163. 哪些方法是通过协商解决物权纠纷的？
选项：A. 质证、调解、诉讼 B. 仲裁、和解、起诉 C. 起诉、和解、质证 D. 调解、和解、仲裁
答案：D

1164. 如果权利人选择通过诉讼解决物权侵害，应向哪个机构起诉？
选项：A. 民事法庭、行政法庭、刑事法庭 B. 人民法院、公安机关、人民检察院 C. 工商行政管理部门、市场监管部门、质监部门 D. 环保部门、城管部门、卫生计生部门
答案：B

1165. 当因物权的归属发生争议时，下述哪项可以请求确认权利？
选项：A. 物权的一方 B. 利害关系人 C. 第三方陌生人 D. 执行法院
答案：B

1166. 出现物权归属争议时，利害关系人可以向什么机关请求确认权利？
选项：A. 仲裁庭 B. 法院 C. 人民政府 D. 公安机关
答案：B

1167. 下列哪项情况下，可以请求确认物权的内容？
选项：A. 纠纷无法解决时 B. 双方已经达成协议 C. 仲裁裁决有争议 D. 物权归属未确定时
答案：D

1168. 下列哪项说法是正确的？
选项：A. 物权归属争议需先通过仲裁解决 B. 只有一方可以请求确认权利 C. 只有物权的持有人可以请求确认权利 D. 物权归属未确定时，利害关系人可以请求确认权利
答案：D

1169. 下列哪项不属于利害关系人？
选项：A. 物权的持有人 B. 债权人 C. 承租人 D. 相邻地产业主
答案：D

1170. 根据民法典，如果一个人无权占有动产或不动产，权利人可做什么？
选项：A. 继续默认 B. 请求返还原物 C. 卖掉这个物品 D. 把物品留给违法占有者
答案：B

1171. 哪种情况下，权利人可请求返还原物？
选项：A. 与原物有关的合同被违反了 B. 权利人需要这个物品 C. 违法占有者自愿将物品退还 D. 违法占有者想要赔偿
答案：A

1172. 如果一件物品已被违法占有多年，权利人还能请求返还原物吗？
选项：A. 可以，只有在法定期限内无权占有的情况下才会失去追求权 B. 不行，违法占有者可以继续拥有该物品 C. 需要先与违法占有者达成协议 D. 需要支付赔偿金才可追回
答案：A

1173. 如果一件物品被多个人一起占有，权利人该如何请求返还原物？
选项：A. 只需要通知其中任何一人即可 B. 需要通知所有占有者 C. 只要真实拥有者向法院提起诉讼即可 D. 需要在公众媒体上公告
答案：B

1174. 如果一件物品已被违法占有者卖掉了，权利人能不能请求返还原物？
选项：A. 可以，只要追回该物品即可 B. 不行，因为卖掉之后权利已转移 C. 需要购买者同意才能追回 D. 需要支付购买者与违法占有者之间的价款差价
答案：B

1175. 根据《民法典》规定，哪种权利人可以请求排除妨害或者消除危险？
选项：A. 只有房屋所有权人 B. 拥有物业管理权的业主委员会 C. 所有物的合法所有人或者使用人 D. 任何与物权无关的人
答案：C

1176. 如果某人在他人土地上建房，权利人可以请求什么措施？
选项：A. 直接强制拆除 B. 赔偿权利人损失 C. 只是要求对该建筑物支付使用费 D. 请求排除妨害或者消除危险
答案：D

1177. 某人在他人所有的土地上有建筑物，但该建筑物占据了过多的空间。权利人可以请求什么措施？
选项：A. 直接强制拆除建筑物 B. 赔偿权利人经济损失 C. 只是要求对该建筑物支付使用费 D. 请求排除妨害或者消除危险
答案：D

1178. 产权人发现他人在其专属识别标志上进行人工涂改或其他改变时，可以请求什么措施？
选项：A. 直接强制要求对专属识别标志进行恢复 B. 同意对专属识别标志进行更改 C. 只需要进行书面警告即可 D. 请求排除妨害或者消除危险
答案：A

1179. 某人在他人房地产上雕刻名字等内容，产权人可以请求什么措施？
选项：A. 强制要求对其内容进行恢复并赔偿损失 B. 任由其存在，但需要缴纳一定的使用费用 C. 可以协商进行更改 D. 请求排除妨害或者消除危险
答案：D

1180. 权利人可依法采取哪些措施要求修理、重作、更换或者恢复原状？
选项：A. 不动产的重建 B. 要求赔偿 C. 仲裁裁决 D. 学习门户网站
答案：B

1181. 权利人遭受什么样的损失可以依法请求修理、重作、更换或者恢复原状？
选项：A. 不动产被盗 B. 动产被抢 C. 不动产或动产毁损 D. 财务损失
答案：C

1182. 权利人可以自己修理、重作、更换或者恢复原状吗？
选项：A. 可以，但需经法院同意 B. 不可以，必须由侵权人承担实现费用 C. 可以，但需经侵权人同意 D. 不可以，只能要求侵权人承担实现费用
答案：D

1183. 权利人可以向哪些人要求修理、重作、更换或者恢复原状？
选项：A. 具有民事责任能力的自然人 B. 具有民事责任能力的法人 C. 具有民事责任能力的组织 D. 以上答案都正确
答案：D

1184. 在侵权行为造成不动产或者动产毁损的情况下，权利人可以要求什么方式赔偿？
选项：A. 直接赔偿实际经济损失 B. 赔偿实际经济损失和利润损失 C. 赔偿实际经济损失、利润损失和精神损害抚慰金 D. 赔偿实际经济损失、利润损失、精神损害抚慰金及其他财产损失
答案：A

1185. 若因侵害物权造成的损害，权利人选择依法请求承担其他民事责任，则下列哪个选项是合法的？
选项：A. 要求侵权人赔偿全部经济损失以及精神损失抚慰金 B. 要求侵权人支付全部医疗费用 C. 要求侵权人支付所有的行政罚款 D. 要求侵权人支付所有的民间罚款
答案：B

1186. 当权利人请求赔偿损失时，应属于下列哪种情况？
选项：A. 损失不直接产生于权利人 B. 损失是因权利人的违法行为造成的 C. 损失是因权利人仅有权益时，权益被侵害所致的 D. 损失是因权利人财产权或使用权受损害所致的
答案：D

1187. 如果侵害物权造成的损失难以计算的，可以依据下列哪个原则确定赔偿数额？
选项：A. 恢复原状原则 B. 完全赔偿原则 C. 适当赔偿原则 D. 公平原则
答案：C

1188. 权利人请求损害赔偿的期间为？
选项：A. 1个月 B. 3个月 C. 6个月 D. 1年
答案：D

1189. 如果侵害物权造成的损失由多个人共同侵权造成的，下列哪种情况是正确的？
选项：A. 被侵权人应当向多个侵权人各自分别行使请求权 B. 被侵权人应当集中向其中一个侵权人行使请求权，由该侵权人向其余侵权人追偿 C. 被侵权人应当综合考虑侵权人的各种情况，根据各自的责任程度和能够承担承担的能力追偿 D. 被侵权人无权向侵权人请求任何损害赔偿和其他民事责任
答案：C

1190. 根据民法典规定，本章规定的物权保护方式可以单独适用，也可以根据何种情形合并适用？
选项：A. 物权被侵害者未及时发现的情形 B. 物权侵害行为违反公序良俗的情形 C. 物权被侵害者与侵害人达成和解的情形 D. 物权侵害行为已构成犯罪的情形
答案：B

1191. 根据民法典规定，本章规定的物权保护方式适用的前提条件是什么？
选项：A. 物权被正式确认的情形 B. 物权已经全部履行的情形 C. 物权被故意侵害的情形 D. 物权所涉及的财产已经落实的情形
答案：C

1192. 根据民法典规定，合并适用保护方式时，应当考虑哪些因素？
选项：A. 物权的种类和数量 B. 物权所涉及的财产价值 C. 侵权行为的性质和后果 D. 双方当事人的民事责任
答案：C

1193. 在物权保护备案中，申请人应当提交哪些材料？
选项：A. 电子证据和视频证据 B. 相关证明文件和申请书 C. 物权证书和身份证明文件 D. 损失评估报告和赔偿方案
答案：B

1194. 侵权行为人逾期不履行消除影响义务的，可以采取哪些措施？
选项：A. 请求人民法院代为履行 B. 向监管部门申请行政处罚 C. 向公安机关报案 D. 向人民调解委员会申请调解
答案：A

1195. 依法享有占有、使用、收益和处分的权利是以下哪种权利？
选项：A. 所有权 B. 使用权 C. 地役权 D. 抵押权
答案：A

1196. 一位所有权人可以依法对其物权所包含的哪些权利进行离散处置？
选项：A. 使用权 B. 所有权 C. 地役权 D. 质权
答案：B

1197. 根据《民法典》，一位物权人对其不动产或动产的享有权力为何种权利？
选项：A. 使用权 B. 所有权 C. 质权 D. 地役权
答案：B

1198. 在跨国房地产交易中，涉及到不动产的所有权转移，应该遵循什么法律原则？
选项：A. 等价交换原则 B. 单一国家适用法原则 C. 合同自由原则 D. 行政审批原则
答案：B

1199. 当物权人通过出租自己拥有的房屋获得房屋所带来的经济收益时，则属于什么样的权利？
选项：A. 所有权 B. 地役权 C. 使用权 D. 侵权
答案：C

1200. 根据民法典规定，下列哪个权利不应该受到用益物权和担保物权的损害？
选项：A. 所有权人的权益 B. 用益物权人的权利 C. 担保物权人的权利 D. 运营商的权益
答案：A

1201. 下列哪种财产权可以在不动产或者动产上设立？
选项：A. 承包权 B. 知识产权 C. 用益物权 D. 劳动权
答案：C

1202. 下列哪种权利不应以任何方式获取财产的占有？
选项：A. 所有权 B. 用益物权 C. 担保物权 D. 精神权
答案：D

1203. 在处理用益物权和担保物权时，应该首先考虑哪个权利？
选项：A. 所有权 B. 用益物权 C. 担保物权 D. 劳动权
答案：A

1204. 下列哪个主体可以设立用益物权和担保物权？
选项：A. 所有权人 B. 承包权人 C. 经营权人 D. 知识产权人
答案：A

1205. 以下哪种不动产所有权是可以取得的？
选项：A. 国家所有的不动产 B. 法律规定的专属于个人所有的不动产 C. 私人拥有但未能在登记处注销的不动产所有权 D. 非法获取的不动产所有权
答案：B

1206. 以下哪种个人或组织不能取得任何动产所有权？
选项：A. 国有企业 B. 私营企业 C. 个人 D. 国家
答案：D

1207. 哪种情况下可以占有但不能取得动产所有权？
选项：A. 获得所有者的书面同意 B. 长期占有并符合法律规定的获得动产所有权的要求 C. 提前向摆放动产的地区物业管理部门缴纳所需的养护管理费用 D. 付款后直接拿取动产，但尚未登记
答案：B

1208. 以下哪种说法是正确的？
选项：A. 动产的所有权只可以是国家所有 B. 不动产与动产的所有权取得方式相同 C. 个人和组织都可以取得国家所有不动产的所有权 D. 不动产及动产的所有权只能在登记处登记后才可以生效
答案：D

1209. 以下哪种情况不属于国家所有不动产？
选项：A. 国内法定货币 B. 国家公共基础设施和生态环境保护设施 C. 国有土地 D. 国家所有的草原、森林、山岭、荒地、滩涂、湖泊、河流、矿藏及其他由国家法律规定归国家所有的资源
答案：A

1210. 根据《民法典》，以下关于征收集体所有土地的说法正确的是？
选项：A. 征收集体所有土地时，不需支付农村村民住宅及青苗等的补偿费用。 B. 征收集体所有土地时，必须安排被征地农民的社会保障费用。 C. 任何组织或个人均可随意征收集体所有土地。 D. 征收集体所有土地的补偿费用可以私自挪用。
答案：B

1211. 根据《民法典》，征收组织、个人的房屋以及其他不动产的情况下，需要做到以下哪些方面？
选项：A. 征收补偿费要少给，避免浪费财政资源。 B. 给被征收人鼓励，使其主动清空房屋、其他不动产。 C. 维护被征收人的合法权益。 D. 征收个人住宅时无需考虑被征收人的居住条件。
答案：C

1212. 根据《民法典》，在征收个人住宅的情况下，需要对被征收人做到以下那些方面？
选项：A. 无需考虑被征收人的居住条件。 B. 可以随意私分征收补偿费等费用。 C. 随意设置征收范围，不需要考虑被征收人承受能力。 D. 要保障被征收人的居住条件。
答案：D

1213. 根据《民法典》，在征收不动产的情况下，下列说法正确的是？
选项：A. 征收组织、个人不需要给予征收补偿。 B. 被征收人不能要求针对其被征收的不动产进行补偿。 C. 组织、个人要依法给予征收补偿，维护被征收人的合法权益。 D. 征收补偿费用可以私自贪污、挪用等行为。
答案：C

1214. 根据《民法典》，以下哪种行为是不被允许的？
选项：A. 贪污征收补偿费等费用。 B. 私自挪用征收补偿费等费用。 C. 截留、拖欠征收补偿费等费用。 D. 手续办理不齐全就可以随意征收。
答案：C

1215. 根据民法典规定，国家对耕地实行的政策是什么？
选项：A. 严格限制农用地转为建设用地 B. 周期性对耕地进行征收 C. 不设任何限制，全面实行建设用地 D. 对任何土地类型都实行特殊保护
答案：A

1216. 民法典规定，对于农用地转为建设用地的限制程度是？
选项：A. 严格限制 B. 可酌情转换 C. 没有明确规定 D. 受地方政府控制
答案：A

1217. 民法典规定，控制建设用地总量的目的是什么？
选项：A. 促进城市化进程 B. 保护自然环境 C. 增加国家财政收入 D. 扩大土地使用范围
答案：B

1218. 民法典规定，征收集体所有土地需要遵守什么？
选项：A. 法律规定的权限和程序 B. 地方政府领导的指示 C. 民众的意见 D. 不需要遵守相关规定
答案：A

1219. 民法典规定，哪种土地不受国家特殊保护？
选项：A. 耕地 B. 建设用地 C. 森林地 D. 水域地
答案：B

1220. 根据《民法典》规定，以下哪种情况会被征用？
选项：A. 疫情爆发需要封锁小区 B. 司法机关需要对一家公司进行调查 C. 运输部门需要向一家物流公司租赁仓库 D. 旅游局需要向一个酒店预定房间
答案：A

1221. 根据《民法典》规定，被征用的不动产或者动产使用后，应当
选项：A. 保险起见，向征用人收取一定费用 B. 对征用人进行处罚 C. 维护好被征用物品的状况 D. 寻找新的征用对象
答案：C

1222. 根据《民法典》规定，被征用的不动产或者动产应当
选项：A. 无条件返还被征用人 B. 在被征用人申请下，进行返还 C. 可根据征用人的意见灵活处理 D. 应当送还被征用人的经营单位
答案：A

1223. 根据《民法典》规定，组织、个人的不动产或者动产被征用或者征用后毁损、灭失的，应当
选项：A. 不予任何赔偿 B. 依据情况进行赔偿 C. 承担律师费 D. 由征用人自行处理
答案：B

1224. 根据《民法典》规定，征用组织、个人的不动产或者动产需要遵循的条件是
选项：A. 贷款金额不得超过总价值的50% B. 同意被征用人的意见 C. 征用人应符合一定条件才有征用权 D. 征用人应当事先咨询法律专业人士
答案：C

1225. 民法典规定，法律规定属于谁的财产？
选项：A. 政府所有 B. 国家所有 C. 全民所有 D. 个人所有
答案：B

1226. 谁代表国家行使国有财产的所有权？
选项：A. 国务院 B. 中华人民共和国主席 C. 中央军委主席 D. 全国人民代表大会主席
答案：A

1227. 如果法律有规定，规定的财产归谁所有？
选项：A. 国家所有 B. 市政府所有 C. 企业所有 D. 个人所有
答案：A

1228. 民法典规定的国有财产属于谁的所有？
选项：A. 政府所有 B. 国务院所有 C. 全国人民所有 D. 国家所有
答案：D

1229. 民法典规定的国有财产由谁代表国家行使所有权？
选项：A. 国务院 B. 全国人民代表大会 C. 国家安全部 D. 最高人民法院
答案：A

1230. 以下哪个属于国家所有?
选项：A. 物业 B. 汽车 C. 矿藏 D. 住房
答案：C

1231. 根据民法典规定，哪些属于国家所有?
选项：A. 森林 B. 动物群 C. 河流 D. 名人肖像权
答案：C

1232. 按照民法典，以下哪个不属于国家所有?
选项：A. 遗产 B. 河流 C. 矿藏 D. 公路
答案：A

1233. 从民法典的角度看，下列哪个是国家所有的财产?
选项：A. 邮局 B. 超市 C. 纺织厂 D. 水流
答案：D

1234. 关于民法典规定的国有财产，以下哪个描述是正确的?
选项：A. 可自由买卖 B. 所有权归属于私人 C. 不可私自交易 D. 登记和出售需要政府批准
答案：D

1235. 无居民海岛该如何处理？
选项：A. 无居民海岛属于个人所有 B. 无居民海岛属于政府所有 C. 无居民海岛属于村民自治委员会所有 D. 无居民海岛无所有者
答案：B

1236. 谁代表国家行使无居民海岛所有权？
选项：A. 全国人民代表大会 B. 国务院 C. 最高人民法院 D. 最高人民检察院
答案：B

1237. 无居民海岛属于什么所有？
选项：A. 个体所有 B. 集体所有 C. 国家所有 D. 城市所有
答案：C

1238. 谁可以占有无居民海岛？
选项：A. 任何人都可以 B. 经过政府同意的个人和单位可以 C. 只有本地居民可以 D. 只有政府可以
答案：B

1239. 当无居民海岛有了特定用途时，如何处置？
选项：A. 集体商议决定 B. 由本地市场制定规划决定 C. 经过政府同意后方可开发利用 D. 无特定办法
答案：C

1240. 城市的土地属于谁所有？
选项：A. 属于地主所有  B. 属于农民所有  C. 属于国家所有  D. 属于居民所有
答案：C

1241. 下列哪种土地属于国家所有？
选项：A. 乡村建设用地  B. 工厂用地  C. 农村土地  D. 商业用地
答案：A

1242. 城市郊区土地属于谁所有？
选项：A. 属于居民所有  B. 属于地方政府所有  C. 属于企业所有  D. 属于国家所有
答案：D

1243. 城市的房屋属于谁所有？
选项：A. 属于国家所有  B. 属于居民所有  C. 属于政府所有  D. 属于房地产开发商所有
答案：B

1244. 国家所有的农村和城市郊区的土地属于谁所有？
选项：A. 属于地方政府所有  B. 属于居民所有  C. 属于国家所有  D. 属于企业所有
答案：C

1245. 以下哪种自然资源属于国家所有？
选项：A. 森林  B. 山岭  C. 草原  D. 集体所有的荒地
答案：A

1246. 如果荒地是法律规定属于集体所有的，则该荒地的归属权属于？
选项：A. 国家所有  B. 法人所有  C. 集体所有  D. 个人所有
答案：C

1247. 以下哪些自然资源的所有权不属于国家所有？
选项：A. 森林和山岭  B. 荒地和集体所有的滩涂  C. 草原和集体所有的山岭  D. 只有滩涂
答案：B

1248. 如果某个人侵犯了属于国家所有的草原的权益，那么国家有权要求该人？
选项：A. 遵守法律法规  B. 将草原归还给国家  C. 将草原归还给集体所有  D. 赔偿国家的损失
答案：D

1249. 如果一个村民侵犯了属于集体所有的滩涂的权益，那么该村民的行为构成？
选项：A. 损害国家利益  B. 违反自然资源保护法  C. 违反土地管理法  D. 损害集体利益
答案：D

1250. 根据《民法典》，下列哪种野生动植物资源属于国家所有？
选项：A. 经济性野生动植物资源 B. 劳作性野生动植物资源 C. 纪念性野生动植物资源 D. 装饰性野生动植物资源
答案：A

1251. 《民法典》规定，属于国家所有的野生动植物资源的管理权限属于哪个机关？
选项：A. 国家林业局 B. 国家海洋局 C. 国家发展和改革委员会 D. 国务院自然资源管理部门
答案：D

1252. 根据《民法典》，国家所有的野生动植物资源可以由个人占有、使用吗？
选项：A. 可以，但需要缴纳使用费 B. 不可以，只能由国家经营 C. 可以，但必须得到国家的批准 D. 不可以，只有国有制单位才能使用
答案：A

1253. 《民法典》规定，属于国家所有的野生动植物资源，是属于国有财产吗？
选项：A. 是 B. 不是 C. 没有明确规定 D. 只对动物资源属于国有财产
答案：A

1254. 《民法典》规定，盗猎、滥猎、偷猎、破坏野生动植物资源等野生动植物资源违法行为的处罚由哪个部门负责？
选项：A. 公安机关 B. 国家林业局 C. 环境保护部门 D. 国土资源管理部门
答案：B

1255. 下列哪项表述是正确的？
选项：A. 电台设备属于国有财产。 B. 空气元素属于私人所有。 C. 甲方创作的音乐作品属于乙方所有。 D. 无线电频谱资源属于国家所有。
答案：D

1256. 无线电频谱资源属于谁的所有？
选项：A. 企业所有。 B. 特定行业私人所有。 C. 国家所有。 D. 未产生归属。
答案：C

1257. 无线电频谱资源的归属属于下列哪项法律规定？
选项：A. 土地管理法。 B. 道路交通安全法。 C. 电信法。 D. 消费者权益保护法。
答案：C

1258. 下列哪个单位机构可以对无线电频谱资源实施管理？
选项：A. 国务院办公厅。 B. 中华人民共和国文化和旅游部。 C. 工业和信息化部。 D. 教育部。
答案：C

1259. 以下哪种行为不符合“无线电频谱资源属于国家所有”这一规定？
选项：A. 未经批准泄露无线电信号。 B. 未经批准占有和使用无线电频谱资源。 C. 未经授权调整通信频率。 D. 未经批准干扰他人通信。
答案：B

1260. 根据《民法典》规定，下列哪些文物属于国家所有？
选项：A. 所有经过国家认定的文物 B. 古代玉器以及青铜器等文物 C. 民间传统技艺所制成的物品 D. 个人收藏的古董文物
答案：A

1261. 下列哪个机构有权对法律规定属于国家所有的文物实施保护和管理？
选项：A. 文化遗产管理部门 B. 地方政府 C. 文博会展馆 D. 公共博物馆
答案：A

1262. 文物保护需要进行许可或者备案管理，未经许可下列哪项行为是违法的？
选项：A. 对法律规定属于国家所有的文物进行保护修缮 B. 对不属于国家所有的文物进行收藏 C. 对法律规定属于国家所有的文物进行搬运 D. 对文化遗产进行保护宣传教育
答案：C

1263. 对于侵占、损毁国家所有的文物的行为，侵权人应承担哪些法律责任？
选项：A. 赔偿国家所有的文物的价值及修缮费用 B. 仅赔偿国家所有的文物的价值 C. 赔偿国家所有的文物的价值并承担刑事责任 D. 无需赔偿，只需进行道歉
答案：C

1264. 对于根据法律规定属于国家所有的文物，人民可以通过哪些渠道进行观赏？
选项：A. 公共博物馆、文博会展馆等公共场所 B. 只有有资格的私人收藏家 C. 国家对外展出的文物展 D. 个人私自前往文物保护单位参观
答案：A

1265. 以下哪些资产属于国家所有？
选项：A. 铁路 B. 农田 C. 水库 D. 普通房屋
答案：A

1266. 国防资产的所有权属于谁？
选项：A. 军队 B. 政府 C. 人民群众 D. 国家
答案：D

1267. 哪些基础设施属于国家所有？
选项：A. 机场 B. 地铁 C. 电力设施 D. 大闸蟹养殖场
答案：C

1268. 哪些资产依法规定为国家所有？
选项：A. 高尔夫球场 B. 油气管道 C. 电视剧版权 D. 服装店
答案：B

1269. 设施类资产属于谁所有？
选项：A. 国家 B. 政府 C. 企业 D. 公民
答案：A

1270. 根据民法典，国家机关对其直接支配的不动产和动产享有哪些权利？
选项：A. 占有、使用、转让 B. 占有、使用、赠与 C. 占有、使用、投资 D. 占有、使用、维修
答案：B

1271. 民法典规定，国家机关有哪些权利可以处置其直接支配的不动产和动产？
选项：A. 依照法律和国务院的有关规定处分权利 B. 依照政府行政规章的有关规定处分权利 C. 依照司法机关的有关规定处分权利 D. 依照地方政府的有关规定处分权利
答案：A

1272. 根据民法典，对于国家机关直接支配的不动产和动产，以下说法错误的是？
选项：A. 国家机关可以占有和使用 B. 国家机关可以处分其直接支配的不动产和动产 C. 独立法人可以处分国家机关直接支配的不动产和动产 D. 国家机关可以向其他机关、团体或个人出租或借用
答案：C

1273. 根据民法典，以下哪项不是国家机关对其直接支配的不动产和动产的权利之一？
选项：A. 占有 B. 使用 C. 保养 D. 处分
答案：C

1274. 国家机关对其直接支配的不动产和动产可以处分，但是这个处分应该依照哪些规定？
选项：A. 司法机关的有关规定 B. 国务院的有关规定 C. 地方政府的有关规定 D. 企事业单位的有关规定
答案：B

1275. 下列哪项权利不属于国家举办的事业单位对其直接支配的不动产和动产所享有的权利？
选项：A. 占有权 B. 使用权 C. 收益权 D. 购买权
答案：D

1276. 国家举办的事业单位对其直接支配的不动产和动产的处分权利可以依照下列哪项规定行使？
选项：A. 民法通则 B. 房产法 C. 土地管理法 D. 国务院有关规定
答案：D

1277. 国家举办的事业单位对其直接支配的不动产和动产的占有权可以依据哪些法律规定主张？
选项：A. 民法通则 B. 环境保护法 C. 消费者权益保护法 D. 劳动合同法
答案：A

1278. 国家举办的事业单位对其直接支配的不动产和动产的收益权可以依据哪些法律规定主张？
选项：A. 物权法 B. 民法通则 C. 债权法 D. 合同法
答案：B

1279. 下列哪个主体不享有国家举办的事业单位对其直接支配的不动产和动产所享有的权利？
选项：A. 个体工商户 B. 乡村集体经济组织 C. 国有企业 D. 普通居民
答案：D

1280. 谁代表国家履行出资人职责？
选项：A. 国务院、中央人民政府 B. 地方人民政府 C. 国务院、地方人民政府 D. 法院、检察院
答案：C

1281. 谁享有国家出资企业的出资人权益？
选项：A. 国务院、中央人民政府 B. 社会公众 C. 地方人民政府 D. 国务院、地方人民政府
答案：D

1282. 国家出资的企业是由谁来代表国家履行出资人职责？
选项：A. 国家职能部门 B. 企业法人 C. 国务院、地方人民政府 D. 地方政府
答案：C

1283. 国家出资的企业的出资人分别由谁代表？
选项：A. 国务院、人大代表 B. 中央人民政府、地方人民政府 C. 国务院、地方人民政府 D. 公众
答案：C

1284. 国家出资的企业的出资人职责是由谁来履行？
选项：A. 企业自主决策 B. 国务院、中央人民政府 C. 地方人民政府 D. 国务院、地方人民政府
答案：D

1285. 根据民法典规定，国家所有的财产受到何种保护？
选项：A. 法令保护 B. 武力保护 C. 人民保护 D. 法律保护
答案：D

1286. 侵占国家财产属于哪种违法行为？
选项：A. 正当行为 B. 违法行为 C. 合法行为 D. 不合法行为
答案：B

1287. 以下哪种行为不属于对国家财产的侵害？
选项：A. 抢劫 B. 破坏 C. 保护 D. 私分
答案：C

1288. 国家财产的截留属于哪种违法行为？
选项：A. 合法行为 B. 不合法行为 C. 正当行为 D. 违法行为
答案：D

1289. 私分国家财产是一种什么行为？
选项：A. 合法行为 B. 不合法行为 C. 道德行为 D. 无所谓行为
答案：B

1290. 根据民法典规定，履行国有财产管理、监督职责的机构及其工作人员应当依法加强对国有财产的管理、监督的目的是什么？
选项：A. 促进个人财产保值增值 B. 保护私有财产权利 C. 促进国有财产保值增值 D. 防止私有财产损失
答案：C

1291. 哪些情况下应当依法承担法律责任？
选项：A. 担保企业的经营贷款 B. 工作职责得到严格执行和监督 C. 滥用职权、玩忽职守、造成国有财产损失 D. 合法实施企业对外投资
答案：C

1292. 违反国有财产管理规定，在企业改制、合并分立、关联交易等过程中，哪些行为应当依法承担法律责任？
选项：A. 私有化并购 B. 按照市场价进行转让 C. 合法实施企业对外投资 D. 低价转让、合谋私分、擅自担保或者以其他方式造成国有财产损失
答案：D

1293. 民法典规定的国有财产管理、监督措施的目的是什么？
选项：A. 促进个人财产保值增值 B. 保护私有财产权利 C. 促进国有财产保值增值，防止国有财产损失 D. 防止私有财产损失
答案：C

1294. 履行国有财产管理、监督职责的工作人员在处理关于国有财产的事务时，应当遵循下列原则中的哪些？
选项：A. 私有财产的原则 B. 按照个人意愿原则 C. 合法、公正、公开、便利的原则 D. 首付款、还款时间原则
答案：C

1295. 民法典规定属于集体所有的不动产和动产有哪些？
选项：A. 建筑物、生产设施、草原、水利设施 B. 土地、森林、山岭、荒地、滩涂 C. 交通设施、通讯设施、工业设备 D. 教育、科学、文化、卫生、体育等设施
答案：B

1296. 民法典规定属于集体所有的建筑物包括以下哪些？
选项：A. 农田水利设施 B. 城市公共设施 C. 工业用地 D. 村庄宅基地
答案：D

1297. 以下哪些动产属于集体所有？
选项：A. 石油、天然气资源 B. 探险所需设备 C. 飞机、轮船 D. 农田水利设施
答案：D

1298. 下列不属于集体所有的不动产和动产是？
选项：A. 集体所有的森林 B. 野生动植物和其所产生的产品 C. 集体所有的工业用地、矿产资源 D. 集体所有的生产设施、飞机
答案：C

1299. 根据民法典，以下哪些设施属于集体所有的教育、科学、文化、卫生、体育等设施？
选项：A. 公园、广场 B. 医院、博物馆 C. 体育馆、学校 D. 场馆、图书馆
答案：C

1300. 下列哪项事项需要按照法定程序经本集体成员决定？
选项：A. 农民集体商品房的销售 B. 土地使用权的转让 C. 集体出资企业的注资计划 D. 知识产权的交易
答案：B

1301. 在农民集体所有的不动产和动产中，属于本集体成员集体所有的是什么？
选项：A. 村民个人的房屋 B. 农民集体商业用房 C. 厂房和机器设备 D. 土地和其他财产
答案：D

1302. 哪些事项应当依照法定程序经本集体成员决定？
选项：A. 个体承包经营权的获得 B. 工厂用房的租赁 C. 家庭自留地的规划 D. 土地承包方案的制定
答案：D

1303. 集体出资的企业所有权的变动应当经过什么程序?
选项：A. 企业法定代表人直接决定 B. 直接公开拍卖 C. 合法的民主程序 D. 行政部门批准
答案：C

1304. 什么费用的使用和分配办法需要经过本集体成员决定？
选项：A. 土地承包费 B. 房屋租金 C. 电费和水费 D. 社区维护费用
答案：A

1305. 以下关于集体所有的土地和森林、山岭、草原、荒地、滩涂的规定，错误的是？
选项：A. 属于村民集体所有的，由村集体经济组织或者村民委员会代表集体行使所有权。 B. 属于村内两个以上农民集体所有的，由各该集体经济组织或者村民小组代表集体行使所有权。 C. 属于乡镇农民集体所有的，由乡镇集体经济组织代表集体行使所有权。 D. 属于国家所有的，由政府代表行使所有权。
答案：D

1306. 根据《民法典》的规定，如果某块土地属于村内两个及以上农民集体所有，那么代表集体行使所有权的单位应该是？
选项：A. 村集体经济组织或者村民委员会 B. 各该集体经济组织或者村民小组 C. 乡镇集体经济组织 D. 地方政府
答案：B

1307. 关于滩涂归属的所有权问题，如果它属于村民集体所有，那么代表集体行使所有权的单位应该是？
选项：A. 村民委员会 B. 村集体经济组织 C. 乡镇集体经济组织 D. 地方政府
答案：B

1308. 如果某块土地属于乡镇农民集体所有，那么代表集体行使所有权的单位应该是？
选项：A. 村民委员会 B. 村集体经济组织 C. 乡镇集体经济组织 D. 地方政府
答案：C

1309. 关于草原、山岭和森林归属的所有权问题，下列说法哪一个是正确的？
选项：A. 如果属于村民集体所有，由村民委员会代表集体行使所有权。 B. 如果属于村内两个及以上农民集体所有，由乡镇集体经济组织代表集体行使所有权。 C. 如果属于乡镇农民集体所有，由各村集体经济组织或者村民小组代表集体行使所有权。 D. 如果属于国家所有，由政府代表行使所有权。
答案：C

1310. 根据民法典规定，城镇集体所有的不动产和动产应享有哪些权利？
选项：A. 单独所有权 B. 收益权、产权 C. 占有权、使用权、收益权、处分权 D. 占有权、使用权、处分权
答案：C

1311. 根据法律和行政法规，城镇集体可以行使哪些权利？
选项：A. 占有权、使用权、收益权、处分权 B. 单独所有权 C. 财产权、保护权 D. 工作管理权、行政权
答案：A

1312. 如果一名个人在规定期限内使用了城镇集体所有的房屋但拒绝缴纳相应的租金，那么城镇集体可以行使哪些权利？
选项：A. 追究刑事责任 B. 收回房屋 C. 延长使用期限 D. 继续让其免费使用房屋
答案：B

1313. 如果一名企业想要收购城镇集体所有的工地用于开发房产，该企业应遵守哪些规定？
选项：A. 向政府部门申请购买该工地 B. 直接购买该工地即可 C. 向该城镇集体所有人支付现金即可 D. 与该城镇集体商议后达成购买协议
答案：D

1314. 如果一名个人占有了城镇集体所有的公共绿地，该城镇集体可以采取哪些措施？
选项：A. 给予奖励 B. 无异议 C. 收回绿地 D. 任由其继续使用
答案：C

1315. 根据《民法典》规定，下列哪项含义是正确的？
选项：A. 农村集体经济组织可以隐瞒集体财产的状况。   B. 集体成员必须向村委公布个人的资产情况。   C. 集体成员可以到村委查阅、复制集体财产的相关资料。   D. 村民委员会不必公布村规民约。
答案：C

1316. 下列为农村集体经济组织或村民委员会、村民小组向本集体成员公布集体财产状况的依据的是？
选项：A. 法律、行政法规和章程 B. 民间规定 C. 集体规则 D. 党纪国法
答案：A

1317. 下列哪一种组织结构需要按照规定公布集体财产状况？
选项：A. 市集体经济组织 B. 村民个体经济 C. 农民合作社 D. 农村集体经济组织或者村民委员会、村民小组
答案：D

1318. 集体成员有哪些权利？
选项：A. 查阅、复制集体财产的相关资料 B. 随意侵占集体财产 C. 组织地狱同乡闹事 D. 包办村里的一切事务
答案：A

1319. 以下哪项不是农村集体经济组织或者村民委员会、村民小组应当公布的内容？
选项：A. 集体财产的状况 B. 村民的个人身份证号码 C. 集体收入支出等有关情况 D. 集体财产处置情况
答案：B

1320. 什么行为是被法律禁止的？
选项：A. 侵害集体成员合法权益 B. 制造假货 C. 在公共场所吸烟 D. 骗取他人财物
答案：A

1321. 哪些组织或个人不得侵占、哄抢、私分、破坏集体所有的财产？
选项：A. 村民委员会 B. 政府机关 C. 企业单位 D. 所有组织和个人
答案：D

1322. 哪些人可以请求人民法院撤销农村集体经济组织或村民委员会作出的侵害集体成员合法权益的决定？
选项：A. 任何人 B. 村委会委员 C. 受到侵害的集体成员 D. 农村集体经济组织成员
答案：C

1323. 农村集体经济组织或村民委员会作出的决定被人民法院撤销后会发生什么？
选项：A. 所有集体成员受到损失 B. 侵害集体成员合法权益的行为得以继续 C. 负责作出决定的人员受到处罚 D. 撤销的决定失效，恢复被侵害的集体成员的合法权益
答案：D

1324. 对于侵害集体所有的财产的行为，民法典规定了哪种惩罚措施？
选项：A. 行政处罚 B. 交纳罚款 C. 赔偿损失 D. 坐牢
答案：C

1325. 关于所有权，以下说法正确的是：
选项：A. 所有物包括不动产和动产。 B. 所有人必须拥有所有物的占有权。 C. 所有权是不可继承的。 D. 所有权可以依法转让。
答案：D

1326. 对于个人的动产，以下说法不正确的是：
选项：A. 个人可以享有其合法收入的所有权。 B. 个人可以享有其生活用品的所有权。 C. 个人可以享有其原材料的所有权。 D. 个人可以享有其所有的动产的所有权。
答案：D

1327. 关于不动产的所有权，以下说法不正确的是：
选项：A. 不动产可以是土地、建筑物等。 B. 不动产的所有权包括权利和义务。 C. 不动产的所有权可以分割、转让等。 D. 不动产只能由自然人拥有。
答案：D

1328. 对于个人工具的所有权，以下说法正确的是：
选项：A. 个人可以拥有其合法生产工具的所有权。 B. 生产工具包括机器设备等。 C. 个人可以依法授权他人使用其生产工具。 D. 个人对其生产工具享有使用权和占有权。
答案：D

1329. 关于不动产的转让，以下说法不正确的是：
选项：A. 不动产的转让需要办理产权证书等手续。 B. 不动产的转让需要合法的过户程序。 C. 不动产的转让可以由未成年人独立完成。 D. 不动产的转让会对新旧所有人产生法律效应。
答案：C

1330. 根据民法典，私人合法财产的保护状况是什么？
选项：A. 受到国家保护  B. 受到个人保护  C. 受到组织保护  D. 不受到法律保护
答案：A

1331. 根据民法典，以下哪种行为是禁止的？
选项：A. 无意间污损他人财产  B. 没收犯罪分子的非法财产  C. 依法征收私人财产  D. 侵占他人的私人合法财产
答案：D

1332. 如果一个个人或组织进行哄抢私人合法财产的行为，将会受到哪种处罚？
选项：A. 行政处罚  B. 赔偿损失并拘留  C. 赔偿损失并缓刑  D. 判刑
答案：D

1333. 破坏私人合法财产是哪种性质的行为？
选项：A. 民事责任  B. 刑事责任  C. 行政责任  D. 职业责任
答案：B

1334. 如果私人合法财产受到破坏，受损失的个人或组织可以要求什么样的赔偿？
选项：A. 实际损失  B. 幸存费  C. 精神抚慰金  D. 再生产费和实际损失
答案：D

1335. 根据《民法典》规定，下列哪种主体可以出资设立有限责任公司或股份有限公司？
选项：A. 只有国家和私人可以出资设立 B. 国家、集体和私人都可以出资设立 C. 只有集体和私人可以出资设立 D. 只有国家和集体可以出资设立
答案：B

1336. 根据《民法典》规定，出资人在企业中享有下列哪些权利？
选项：A. 清点公司资产的权利 B. 选择企业的工作人员的权利 C. 挑选公司办公室的权利 D. 按照约定或出资比例享有资产收益、重大决策以及选择经营管理者等权利
答案：D

1337. 下列哪种企业形式不是根据《民法典》规定可以设立的？
选项：A. 有限责任公司 B. 股份有限公司 C. 个人独资企业 D. 其他企业形式
答案：C

1338. 根据《民法典》规定，下列哪些资产可以投入企业中？
选项：A. 动产 B. 房地产 C. 矿产资产 D. 古董收藏品
答案：B

1339. 根据《民法典》规定，出资人在企业中应该履行哪些义务？
选项：A. 参加决策投票 B. 保守商业机密和企业秘密 C. 督促企业发放高额薪酬 D. 提供充足的经济支持以保证企业的健康发展
答案：B

1340. 根据《民法典》，营利法人和非营利法人对其不动产和动产享有的权利有哪些？
选项：A. 占有、使用、收益、处分 B. 占有、使用、继承、处分 C. 占有、出租、收益、处分 D. 占有、转让、收益、处分
答案：A

1341. 根据《民法典》，非营利法人对其不动产和动产的权利，适用哪些规定？
选项：A. 有关法律、行政法规以及章程的规定 B. 有关契约的规定 C. 有关财产的规定 D. 有关企业的规定
答案：A

1342. 根据《民法典》，营利法人能否将其不动产或动产卖给非法人？
选项：A. 不能 B. 可以 C. 需要得到政府批准 D. 只能出租，不能出售
答案：A

1343. 根据《民法典》，非营利法人能否将其不动产或动产赠送给营利法人？
选项：A. 不能 B. 可以 C. 需要得到政府批准 D. 只能出租，不能出售
答案：A

1344. 营利法人的不动产和动产有哪些权利？
选项：A. 占有、使用、收益、处分 B. 占有、使用、继承、处分 C. 占有、出租、收益、处分 D. 占有、转让、收益、处分
答案：A

1345. 下列哪项资产不受法律保护？
选项：A. 社会团体法人的不动产 B. 捐助法人的不动产 C. 社会团体法人的动产 D. 私有财产的动产
答案：D

1346. 下列哪个组织可以依法所有动产和不动产？
选项：A. 个人 B. 企业 C. 政府机构 D. 社会团体法人、捐助法人
答案：D

1347. 社会团体法人和捐助法人依法所有的资产应该由谁来保护？
选项：A. 政府机构 B. 安保公司 C. 司法机关 D. 法律保护
答案：D

1348. 依法所有动产和不动产的资产需要购买哪种保险？
选项：A. 医疗保险 B. 财产保险 C. 人身保险 D. 交通保险
答案：B

1349. 一般人是否可以依法所有动产和不动产？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要注册成社会团体法人或捐助法人才可以 D. 只能拥有动产，不可以拥有不动产
答案：B

1350. 根据民法典，以下哪种权利属于业主对建筑物分享有的权利？
选项：A. 减少专有部分的面积 B. 对共有部分拥有独占使用权 C. 对专有部分以外的共有部分可以独自支配 D. 对专有部分享有所有权，对共有部分享有共有和共同管理的权利
答案：D

1351. 业主对建筑物共有部分享有的权利是什么？
选项：A. 独占使用权 B. 保留所有权 C. 共有和共同管理权利 D. 独自支配权利
答案：C

1352. 哪些部分属于专有部分？
选项：A. 走廊和电梯间 B. 楼梯 C. 住宅和经营性用房等专有部分 D. 绿化带和公共厕所
答案：C

1353. 业主在专有部分享有的权利是什么？
选项：A. 独占使用权和所有权 B. 所有权和控制权 C. 独占使用权和控制权 D. 所有权
答案：A

1354. 业主对专有部分以外的共有部分享有的权利是什么？
选项：A. 独占使用权 B. 所有权 C. 共有和共同管理权利 D. 独自支配权利
答案：C

1355. 业主对其建筑物专有部分享有哪些权利？
选项：A. 占有、使用、处分    B. 占有、使用、收益、处分    C. 占有、使用、收益    D. 占有、处分
答案：B

1356. 业主行使其权利时需要遵守哪些规定？
选项：A. 不得危及业主的合法权益    B. 不得危及建筑物的安全和他人生命财产安全    C. 不得损害其他业主的合法权益    D. A和C都对
答案：B

1357. 下列哪个行为违反了《民法典》中关于业主权利的规定？
选项：A. 业主不经其他业主同意私自改变房屋结构    B. 业主占用公共部分作为自己的专用部分    C. 业主无故拒绝其他业主的入侵请求    D. 业主私自乱改相关设施
答案：A

1358. 以下哪种情况可以被认定是业主行使权利危及建筑物安全？
选项：A. 业主私自改变建筑物外立面颜色    B. 业主在专用部分建造游泳池    C. 业主将专有部分改装成卡拉OK房间    D. 业主将自己专用部分的阳台全部封闭
答案：D

1359. 以下哪种情况被认为是业主侵犯其他业主合法权益？
选项：A. 业主在专用部分内新建一个晾衣架    B. 业主在专用部分内用电器产生噪音    C. 业主在专用部分内制造异味    D. 业主在专用部分内做出与其他业主相同的装修风格
答案：B

1360. 根据民法典规定，业主对建筑物共有部分的权利和义务情况如何？
选项：A. 只享有权利，不承担义务。 B. 只承担义务，不享有权利。 C. 既享有权利，也承担义务。 D. 既不享有权利，也不承担义务。
答案：C

1361. 根据民法典规定，业主转让住宅、经营性用房时对共有部分的管理情况如何？
选项：A. 分享有共有和共同管理的权利，但无义务。 B. 仅享有共有的权利，无共同管理的义务。 C. 无共有的权利，但有共同管理的义务。 D. 既无权利也无义务。
答案：A

1362. 如果业主不履行其在共有部分的义务，他是否可以以放弃权利为由不履行义务？
选项：A. 可以。 B. 不可以。 C. 只在一定情况下可以。 D. 只在特殊情况下可以。
答案：B

1363. 业主转让住宅、经营性用房时，是否可以不转让共有部分的权利？
选项：A. 可以选择是否转让共有部分的权利。 B. 可以转让共有部分的权利但不是必须的。 C. 不可以选择是否转让共有部分的权利。 D. 只有在达成一定条件后才能选择是否转让共有部分的权利。
答案：C

1364. 民法典规定，业主对建筑物专有部分以外的共有部分的权利和义务适用于哪些情况？
选项：A. 仅适用于住宅。 B. 仅适用于经营性用房。 C. 适用于所有种类的建筑物。 D. 只在特殊情况下适用。
答案：C

1365. 建筑区划内的什么属于业主共有？
选项：A、城镇公共道路  B、绿地  C、公用设施  D、城镇公共绿地
答案：B

1366. 建筑区划内的绿地属于业主共有，除下列哪一种情况？
选项：A、属于城镇公共绿地  B、属于个人的  C、属于城镇公共道路  D、没有限制
答案：A

1367. 建筑区划内的其他公共场所、公用设施和物业服务用房属于谁共有？
选项：A、城镇公共  B、个人私有  C、楼盘主人  D、业主
答案：D

1368. 以下哪一种建筑区划内的道路不属于业主共有？
选项：A、属于城镇公共道路  B、属于个人的  C、没有限制  D、以上都不对
答案：A

1369. 建筑区划内的哪些物品属于业主共有?
选项：A、任何物品都属于业主共有  B、城镇公共道路  C、公用设施  D、没有限制
答案：C

1370. 建筑区划内规划用于停放汽车的车位、车库的归属，以下说法正确的是？
选项：A. 归属由业主决定。 B. 归属由政府决定。 C. 归属由出租方决定。 D. 归属由当事人附赠方式决定。
答案：D

1371. 业主使用占用其他业主共有的道路或者其他场地用于停放汽车的车位，以下说法正确的是？
选项：A. 不需要经过其他业主同意。 B. 需要经过其他业主同意。 C. 不需要经过物业公司同意。 D. 不需要经过业主大会同意。
答案：B

1372. 建筑区划内规划用于停放汽车的车位、车库，以下说法错误的是？
选项：A. 归属由政府决定。 B. 归属由出售方式约定。 C. 归属由出租方式约定。 D. 归属由业主共同决定。
答案：A

1373. 业主占用其他业主共有的道路或者其他场地用于停放汽车的车位，以下说法正确的是？
选项：A. 只需支付物业管理费用。 B. 必须向其他业主支付场地占用费用。 C. 不需要向其他业主支付任何费用。 D. 只需向业主大会支付费用。
答案：B

1374. 以下情况下，业主使用占用其他业主共有的道路或者其他场地用于停放汽车的车位是被允许的是？
选项：A. 其他业主需要使用该车位。 B. 该车位已被物业公司出租。 C. 业主使用该车位不影响其他业主通行。 D. 业主使用该车位占用了其他业主的私人场地。
答案：C

1375. 根据《民法典》规定，在建筑区划内，用于停放汽车的车位、车库应当首先满足谁的需要？
选项：A. 公共道路的需要 B. 业主的需要 C. 政府部门的需要 D. 警察局的需要
答案：B

1376. 《民法典》规定的用于停放汽车的车位、车库的优先满足业主的需要，目的是什么？
选项：A. 维护业主的产权 B. 维护公用设施的完好 C. 鼓励业主购车 D. 促进区域经济发展
答案：A

1377. 如果建筑区划内的车位、车库不能满足业主的需要，那么未来分配车位时应该怎么办？
选项：A. 由相关政府部门负责调配 B. 由业主协商分配 C. 由物业公司负责分配 D. 需要再建更多的车位或车库
答案：B

1378. 在建筑区划内，建设停车场需要什么手续？
选项：A. 不需要手续 B. 只需在社区居委会报备即可 C. 需要向有关政府部门申请建设许可 D. 只需得到物业公司的同意即可
答案：C

1379. 如果业主的需要已经得到满足，剩余的车位、车库将如何分配？
选项：A. 物业公司自行分配 B. 社区居委会统筹分配 C. 政府部门统一调配 D. 由业主协商决定分配方案
答案：D

1380. 业主可以设立业主大会和选举业主委员会的具体条件和程序应该按照什么依据进行？
选项：A. 业主个人意愿 B. 业主委员会意见 C. 法律、法规的规定 D. 地方政府要求
答案：C

1381. 在设立业主大会和选举业主委员会的过程中，有关部门和居民委员会应该尽什么责任？
选项：A. 协助业主委员会制定管理规定 B. 协助业主大会确定业主委员会的人选 C. 提供资金支持 D. 给予指导和协助
答案：D

1382. 业主大会和业主委员会的具体条件和程序需要遵循什么原则？
选项：A. 独立自主原则 B. 任人唯贤原则 C. 群众路线原则 D. 法律、法规的规定
答案：D

1383. 业主大会和业主委员会的成立是否需要办理相关手续？
选项：A. 不需要 B. 需要向邻居告知 C. 需要进行登记备案 D. 需要进行审批
答案：C

1384. 在设立业主大会和选举业主委员会的过程中，下列哪个部门不需要协助业主委员会？
选项：A. 地方民政部门 B. 居民委员会 C. 不动产登记中心 D. 公安机关
答案：D

1385. 业主共同决定事项需要满足的专有部分面积占比和人数占比条件是：
选项：A. 专有部分面积占比三分之一以上，人数占比三分之一以上 B. 专有部分面积占比三分之二以上，人数占比三分之二以上 C. 只需专有部分面积占比达到过半数即可 D. 无需满足专有部分面积占比和人数占比条件
答案：B

1386. 业主共同决定改建、重建建筑物及其附属设施需要满足的专有部分面积和人数同意比例条件是：
选项：A. 专有部分面积和人数同意比例均为三分之一及以上 B. 专有部分面积和人数同意比例均为四分之三及以上 C. 只需专有部分面积和人数同意比例其中之一达到过半数即可 D. 无需满足专有部分面积和人数同意比例条件
答案：B

1387. 业主共同决定事项需要满足的参与表决专有部分面积和人数占比条件是：
选项：A. 参与表决专有部分面积占比三分之一以上，人数占比三分之一以上 B. 参与表决专有部分面积占比三分之二以上，人数占比三分之二以上 C. 只需参与表决专有部分面积占比和人数占比其中之一达到过半数即可 D. 无需满足参与表决专有部分面积和人数占比条件
答案：B

1388. 业主共同决定改建、重建建筑物及其附属设施以外的事项需要满足的专有部分面积和人数同意比例条件是：
选项：A. 专有部分面积和人数同意比例均为三分之一及以上 B. 专有部分面积和人数同意比例均为四分之三及以上 C. 只需专有部分面积和人数同意比例其中之一达到过半数即可 D. 无需满足专有部分面积和人数同意比例条件
答案：C

1389. 业主共同决定事项中，下列哪一项不需要经过超过半数的业主同意：
选项：A. 制定和修改管理规约 B. 选聘和解聘物业服务企业或者其他管理人 C. 使用建筑物及其附属设施的维修资金 D. 改变共有部分的用途或者利用共有部分从事经营活动
答案：A

1390. 业主不得将住宅改变为经营性用房时，需要遵守哪些规定？
选项：A. 不需要遵守任何规定 B. 只需要遵守法律和法规 C. 只需要遵守管理规约 D. 需要遵守法律、法规和管理规约，且经有利害关系的业主一致同意
答案：D

1391. 业主将住宅改变为经营性用房时，需要符合什么条件？
选项：A. 只需要经管理人同意 B. 只需要经过业主委员会同意 C. 需要遵守法律、法规和管理规约，且经有利害关系的业主一致同意 D. 只需要与其他业主协商即可
答案：C

1392. 业主违反了哪些规定，将住宅改变为经营性用房？
选项：A. 违反了法律和法规 B. 违反了管理规约 C. 违反了业主委员会的规定 D. 违反了法律、法规和管理规约，以及未经有利害关系的业主同意
答案：D

1393. 当业主将住宅改变为经营性用房时，是否需要经过有利害关系的其他业主同意？
选项：A. 是 B. 否 C. 只需要经过业主委员会同意 D. 只需要经过管理人同意
答案：A

1394. 当业主将住宅改变为经营性用房时，如果未经过有利害关系的其他业主同意，将会怎样？
选项：A. 无任何责任 B. 仅需支付一定违约金 C. 必须改回住宅，且赔偿其他业主经济损失 D. 只需向其他业主赔礼道歉
答案：C

1395. 业主大会或者业主委员会的决定是否具有法律约束力？
选项：A. 具有     B. 不具有     C. 需要进一步确认     D. 不确定
答案：A

1396. 业主委员会作出的决定是否可以侵害业主合法权益？
选项：A. 可以     B. 不可以     C. 只能在紧急情况下进行     D. 需要根据具体情况而定
答案：B

1397. 受侵害的业主是否可以请求人民法院撤销侵权决定？
选项：A. 可以     B. 不可以     C. 需要获得其他业主的同意     D. 只能通过仲裁解决
答案：A

1398. 所有业主是否都需要同意业主大会或者业主委员会的决定？
选项：A. 是     B. 不是     C. 只需要大部分业主同意即可     D. 需要特定业主同意
答案：B

1399. 业主大会或者业主委员会作出的决定是否可以修改业主的权益？
选项：A. 可以     B. 不可以     C. 需要得到其他业主的同意     D. 需要根据具体情况而定
答案：B

1400. 建筑物及其附属设施的维修资金属于谁的共有？
选项：A. 业主 B. 管理处 C. 政府 D. 投资方
答案：A

1401. 业主可以使用维修资金干什么？
选项：A. 花费在私人住房上 B. 用于公共部分的维修、更新和改造 C. 用于购买新建筑物 D. 用于购买股票
答案：B

1402. 维修资金的使用情况应该如何公告？
选项：A. 定期公布 B. 不用公共 C. 只需私下通知 D. 不需要公布
答案：A

1403. 在紧急情况下，业主可以如何使用维修资金？
选项：A. 直接使用 B. 无需申请 C. 申请使用并经过业主委员会或业主大会批准 D. 和其他人共同使用
答案：C

1404. 谁可以申请使用建筑物及其附属设施的维修资金？
选项：A. 管理处 B. 投资方 C. 业主大会或业主委员会 D. 政府
答案：C

1405. 下列哪项属于业主所共有的？
选项：A. 业主单独使用的部分 B. 建设单位所有的部分 C. 物业管理企业所有的部分 D. 国家所有的部分
答案：A

1406. 建设单位或物业服务企业通过共有部分产生的收入应该怎样处理？
选项：A. 不用处理，全部归建设单位或物业服务企业所有 B. 全部归业主所有 C. 只需扣除部分成本，余额归业主所有 D. 只需扣除部分成本，余额归建设单位或物业服务企业所有
答案：D

1407. 只有业主共有的部分产生的收入归谁所有？
选项：A. 建设单位所有 B. 物业服务企业所有 C. 共同管理人所有 D. 业主所有
答案：D

1408. 业主共有部分产生的收入在扣除合理成本之后属于谁所有？
选项：A. 业主所有 B. 建设单位所有 C. 物业服务企业所有 D. 共同管理人所有
答案：A

1409. 哪些成本可以从业主共有部分产生的收入中扣除？
选项：A. 建设单位和物业服务企业的维修费用 B. 业主的个人支出 C. 管理公司从业主共有部分产生的收入中获得的服务费用 D. 公共事业费用
答案：C

1410. 关于建筑物及其附属设施的费用分摊和收益分配，以下哪种情况下，费用和收益的比例确定方式应按照业主专有部分面积所占比例确定？
选项：A. 有明确的约定 B. 业主人数一致同意 C. 楼层高低 D. 其他比例已经确定
答案：A

1411. 在何种情况下应按照建筑物专有部分面积而不是业主专有部分面积进行费用和收益的分摊比例确定？
选项：A. 建筑物比较老旧 B. 建筑物主要功能区域分区不合理 C. 建筑物部分区域用途单一 D. 没有该情况
答案：D

1412. 当存在收益物是，主要按照什么原则进行收益的分配？
选项：A. 业主数量 B. 业主专有部分面积所占比例 C. 收益物的产生规则和约定 D. 按照实际使用面积所占比例
答案：C

1413. 根据民法典规定，什么情况下的收益需要按照其他约定进行分摊？
选项：A. 停车位的使用权 B. 底层商业的收益 C. 无明确的收益物 D. 按照行业规定
答案：D

1414. 当业主违反规定所产生的费用应由谁承担？
选项：A. 该业主 B. 其他业主的业主委员会 C. 其他业主 D. 按照相关法规
答案：A

1415. 根据民法典规定，业主可以自行管理建筑物及其附属设施，并委托其他管理人，对此，下列说法正确的是：
选项：A. 业主只能自行管理建筑物及其附属设施，不能委托其他管理人； B. 业主只能委托物业服务企业或其他管理人，不能自行管理建筑物及其附属设施； C. 业主可以自行管理建筑物及其附属设施，也可以委托其他管理人； D. 业主只能聘请建设单位指定的物业服务企业或其他管理人。
答案：C

1416. 依据民法典，对建设单位聘请的物业服务企业或者其他管理人，业主是否有权更换？
选项：A. 有权； B. 无权； C. 只能在特殊情况下有权； D. 需要法院裁定后方可行使更换权。
答案：A

1417. 业主具有哪些管理建筑物及其附属设施的权利？
选项：A. 可以随意更改建筑物及其附属设施的构造； B. 可以将建筑物及其附属设施出租他人； C. 可以自行管理建筑物及其附属设施； D. 可以将建筑物及其附属设施销售给他人。
答案：C

1418. 业主不喜欢建设单位聘请的物业服务企业或者其他管理人，依法更换后，需要支付违约金吗？
选项：A. 需要支付违约金； B. 不需要支付违约金； C. 根据合同约定支付违约金； D. 根据法律规定支付违约金。
答案：B

1419. 业主可以将管理建筑物及其附属设施的权利委托给其它人，下列说法正确的是：
选项：A. 委托后，业主不再具有管理建筑物及其附属设施的权利； B. 只能将管理建筑物的权利委托给物业服务企业或者其他管理人； C. 可以将管理建筑物及其附属设施的全部或部分管理权委托他人； D. 委托需要得到建设单位的同意。
答案：C

1420. 谁可以根据业主的委托，依照民法典第三编有关物业服务合同的规定管理建筑区划内的建筑物及其附属设施？
选项：A. 政府 B. 物业服务企业或其他管理人 C. 业主 D. 具有物业管理资质的人员
答案：B

1421. 物业服务企业或其他管理人接受业主的监督时，应该做什么？
选项：A. 忽略业主对物业服务情况提出的询问 B. 拒绝业主的监督 C. 及时答复业主对物业服务情况提出的询问 D. 要求业主自行解决物业问题
答案：C

1422. 物业服务企业或其他管理人应当执行什么措施？
选项：A. 只执行政府依法实施的应急处置措施 B. 只执行其他管理措施 C. 应急处置措施和其他管理措施都必须执行 D. 以上说法都不正确
答案：C

1423. 物业服务企业或其他管理人应该积极配合开展什么工作？
选项：A. 办公室管理工作 B. 技术工作 C. 业主大会工作 D. 相关工作
答案：D

1424. 以下哪项说法是错误的？
选项：A. 物业服务企业或者其他管理人需要执行政府依法实施的应急处置措施和其他管理措施 B. 物业服务企业或者其他管理人可以不接受业主的监督 C. 物业服务企业或者其他管理人需要依照民法典第三编有关物业服务合同的规定管理建筑区划内的建筑物及其附属设施 D. 物业服务企业或其他管理人应当及时答复业主对物业服务情况提出的询问
答案：B

1425. 业主应当遵守哪些法律规定？
选项：A. 只需遵守法律 B. 只需遵守法律和法规 C. 只需遵守法律、法规和管理规约 D. 只需遵守法律、法规和节约资源、保护生态环境的要求
答案：C

1426. 业主应当对哪些管理措施予以配合？
选项：A. 对政府未依法实施的应急处置措施和其他管理措施 B. 对政府依法实施的应急处置措施和其他管理措施都应予以配合 C. 只对物业服务企业执行的应急处置措施和其他管理措施予以配合 D. 只对其他管理人执行的应急处置措施和其他管理措施予以配合
答案：B

1427. 对于业主弃置垃圾、违反规定饲养动物、拒付物业费等行为，业主大会或者业主委员会有何权利？
选项：A. 请求行为人赔偿损失 B. 请求行为人停止侵害、排除妨碍、消除危险、恢复原状、赔偿损失 C. 排除妨碍、消除危险、恢复原状、赔偿损失 D. 只能请求行为人停止侵害
答案：B

1428. 业主或其他行为人拒不履行相关义务的，有关当事人可以向哪些部门报告或投诉？
选项：A. 业主大会或者业主委员会 B. 物业服务企业或其他管理人 C. 有关行政主管部门 D. 政府有关部门
答案：C

1429. 有关行政主管部门在收到业主或其他当事人的投诉后应如何处理？
选项：A. 只要业主或其他当事人提出了投诉，有关行政主管部门就必定要处理 B. 根据事实和法律规定进行调查和处理 C. 如果行为人有合理解释，就不必处理 D. 优先考虑采取行政处罚措施
答案：B

1430. 根据民法典，以下哪种情况的业主有权请求建设单位承担民事责任？
选项：A. 业主感到墙体渗水影响生活质量 B. 业主的交通工具无法进入小区停车场 C. 业主精神受到紧张刺激 D. 业主认为物业缺乏安全措施给自己带来危害
答案：A

1431. 如果物业服务企业被起诉，根据民法典，需要承担业主的哪些民事责任？
选项：A.承担被告名誉损害赔偿责任 B.承担被告违约金责任 C.承担被告停止侵害责任 D.承担被告支付赔偿金责任
答案：D

1432. 依照民法典，如果另一位业主侵害业主的合法权益，该业主可以向哪种人员提起诉讼？
选项：A.物业服务企业 B.建设单位 C.其他业主 D.维修工
答案：C

1433. 在民法典中，哪些行为会被认为是侵害业主合法权益的行为？
选项：A.提前通知换门锁提醒住户维修电器 B.私自变更小区规划导致停车难 C.在小区公共区域抽烟 D.未能按时缴纳物业费
答案：B

1434. 物业使用业主的住房信息往往会存在隐患，根据民法典，哪个答案描述了物业侵害业主住房信息权利的情形？
选项：A.未经业主同意私自公布业主的隐私信息 B.在业主房门上擅自张贴广告 C.未经业主同意加装安装监控录像设备 D.未经业主同意拆卸房屋内的设施造成损失
答案：A

1435. 根据《民法典》规定，不动产的相邻权利人应当按照以下哪种原则正确处理相邻关系？
选项：A. 相互猜疑 B. 巧取豪夺 C. 有利生产、方便生活、团结互助、公平合理 D. 要我所欲
答案：C

1436. 在处理相邻关系时，相邻权利人应该优先考虑哪种原则？
选项：A. 自我保护 B. 物质利益最大化 C. 正义公正 D. 有利生产、方便生活、团结互助、公平合理
答案：D

1437. 由于某邻居的行为，导致您对房屋的使用权受到了妨碍，应当如何处理？
选项：A. 实施报复 B. 通过合法渠道解决 C. 私自行动 D. 采取暴力手段
答案：B

1438. 相邻权利人应当怎样处理相邻关系才能符合《民法典》的规定？
选项：A. 遵守当地的传统习俗 B. 遵循个人意愿 C. 按照警察的指示执行 D. 遵循有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则
答案：D

1439. 相邻权利人在处理相邻关系时，应当注意：
选项：A. 互相攻击 B. 互相沟通与包容 C. 互相阻挠 D. 互相诽谤
答案：B

1440. 根据《民法典》规定，如果法律、法规对处理相邻关系有规定应该怎么办？
选项：A.按照当地习惯处理 B.任意处理 C.依照法律、法规规定处理 D.不处理
答案：C

1441. 根据《民法典》规定，如果法律、法规没有规定处理相邻关系应该怎么办？
选项：A.按照当地习惯处理 B.任意处理 C.依照法律、法规规定处理 D.不处理
答案：A

1442. 根据《民法典》规定，如何判断当地习惯？
选项：A.由有关政府机构判定 B.由当事人协商决定 C.由司法机关判断 D.由专家评估
答案：C

1443. 根据《民法典》规定，如果当地习惯与法律、法规规定不一致，应该怎么办？
选项：A.按照当地习惯处理 B.直接按照法律、法规规定处理 C.按照当地习惯与法律、法规规定相结合处理 D.不处理
答案：B

1444. 根据《民法典》规定，处理相邻关系时应该考虑哪些因素？
选项：A. 文化传统 B. 当地习惯 C. 法律、法规规定 D. 所在地区的气候条件
答案：C

1445. 根据《民法典》，不动产权利人应当为相邻权利人提供哪些便利？
选项：A. 电力 B. 自然流水 C. 燃气 D. 电话
答案：B

1446. 根据《民法典》，对于自然流水的利用，应当如何操作？
选项：A. 无需分配 B. 随意分配 C. 合理分配 D. 武力分配
答案：C

1447. 根据《民法典》，哪些流水应受到尊重？
选项：A. 违法排放的流水 B. 人工加工的流水 C. 自然流向的流水 D. 垃圾污水
答案：C

1448. 相邻不动产之间对于自然流水的排放应当怎么处理？
选项：A. 随意排放 B. 禁止排放 C. 尊重自然流向 D. 强制排向流向相反的方向
答案：C

1449. 如果不动产相邻权利人之间对于自然流水的利用和排放存在争议，应当怎么解决？
选项：A. 由不动产所有人自行协商解决 B. 通过法律途径解决 C. 政府进行仲裁解决 D. 交由第三方机构进行调解解决
答案：D

1450. 根据《民法典》，如果不动产权利人要求相邻权利人通行等必须利用其土地，那么权利人应当提供什么便利呢？
选项：A. 没有要求相邻权利人提供必要的便利 B. 提供必要的便利 C. 相邻权利人没有通行等必须利用其土地的权利 D. 提供一些便利，但不必要
答案：B

1451. 根据《民法典》，当不动产权利人要求相邻权利人利用其土地时，需要提供哪些必要的便利？
选项：A. 让相邻权利人免费使用不动产权利人的土地 B. 让相邻权利人轻易地进出不动产权利人的土地 C. 允许相邻权利人进行钓鱼等活动 D. 让相邻权利人修建房屋
答案：B

1452. 根据《民法典》，如果不动产权利人不提供必要的便利给通行等必须利用其土地的相邻权利人，那么相邻权利人应当？
选项：A. 要求赔偿 B. 进行诉讼 C. 自行解决 D. 承受不必要的麻烦
答案：A

1453. 根据《民法典》，哪些情况下不需要不动产权利人提供必要的便利给通行等必须利用其土地的相邻权利人？
选项：A. 相邻权利人需要使用的时间太短 B. 使用不动产权利人的土地并不必要，但仍然方便 C. 相邻权利人已经使用了不动产权利人的土地很长时间 D. 不动产权利人自己也需要使用自己的土地
答案：D

1454. 如果不动产权利人需要相邻权利人支付使用自己土地的费用，按照《民法典》规定，这些费用应当由谁负担？
选项：A. 只由不动产权利人负担 B. 只由相邻权利人负担 C. 由不动产权利人和相邻权利人共同负担 D. 根据具体情况来定
答案：C

1455. 如果不动产权利人需要在相邻土地、建筑物上铺设水管，该情况下，相邻土地、建筑物的权利人的责任是什么？
选项：A. 提供必要的便利；B. 提供额外的费用；C. 拒绝提供便利；D. 按照相邻土地、建筑物的市场价格收取费用。
答案：A

1456. 如果不动产权利人需要进行建筑物修缮，但是需要利用相邻土地、建筑物的，该情况下，该土地、建筑物的权利人应当？
选项：A. 提供必要的便利；B. 提供额外的费用；C. 拒绝提供便利；D. 按照相邻土地、建筑物的市场价格收取费用。
答案：A

1457. 如果不动产权利人想要建造建筑物，但是需要利用相邻土地，该情况下，沿相邻边界线埋设下水道必须与相邻土地的边线保持多少米及以上的距离？
选项：A. 0.5米；B. 1米；C. 2米；D. 3米。
答案：D

1458. 相邻土地、建筑物的权利人
选项：A. 有权拒绝提供必要的便利；B. 不应当提供必要的便利；C. 应当按照市场价格收取费用；D. 应当在不影响自身利益的情况下提供必要的便利。
答案：D

1459. 不动产权利人在建造、修缮建筑物以及铺设电缆、水管、暖气和燃气管线等必须利用相邻土地、建筑物的情况下，应该避免做出哪种行为？
选项：A. 发出噪音和震动；B. 影响道路交通；C. 损坏相邻土地、建筑物；D. 消耗过多水电等资源。
答案：C

1460. 在建筑物的建造过程中，应遵守哪些规定？
选项：A. 只需遵守国家有关工程建设标准    B. 不需考虑相邻建筑物的通风、采光和日照    C. 只需考虑国家有关建设标准，无需考虑相邻建筑物    D. 应遵守国家有关工程建设标准，同时不得妨碍相邻建筑物的通风、采光和日照
答案：D

1461. 在建筑物的建造过程中，何时可以忽略相邻建筑物的通风、采光和日照？
选项：A. 在国家有关工程建设标准中没有明确规定的情况下    B. 在设计师认为可以忽略的情况下    C. 在业主偏好通风、采光和日照的情况下    D. 不管何时都不应忽略相邻建筑物的通风、采光和日照
答案：D

1462. 建筑物的建造是否只需要遵守国家有关工程建设标准？
选项：A. 是的，只需要遵守国家有关工程建设标准即可    B. 否，建筑物的建造还需要遵守相邻建筑物的通风、采光和日照等方面的要求    C. 只需要遵守设计师的建议即可    D. 只需要遵守业主的要求即可
答案：B

1463. 建筑物建造过程中违反相邻建筑物通风、采光和日照规定的后果有哪些？
选项：A. 不需承担任何责任    B. 应承担民事赔偿责任    C. 应承担刑事责任    D. 不确定
答案：B

1464. 在建造建筑物时，应该如何保证不妨碍相邻建筑物的通风、采光和日照？
选项：A. 忽略相邻建筑物的通风、采光和日照要求    B. 与相邻建筑物的业主协商，达成共识    C. 只需遵守国家有关工程建设标准即可    D. 请工程监督部门查看验收
答案：B

1465. 根据《民法典》规定，不动产权利人违反国家规定关于废物处理的规定，下列说法不正确的是：
选项：A. 应当承担民事责任 B. 应当承担刑事责任 C. 应当承担行政责任 D. 不需要承担任何责任
答案：C

1466. 根据《民法典》规定，下列何种有害物质不被允许排放：
选项：A. 噪声 B. 光辐射 C. 热辐射 D. 电磁辐射
答案：C

1467. 根据《民法典》规定，不动产权利人在废物处理中下列行为不被允许：
选项：A. 弃置固体废物 B. 未履行环保手续 C. 排放有害物质 D. 都不正确
答案：D

1468. 根据《民法典》规定，下列哪种物质会对土壤造成污染：
选项：A. 甲醛 B. 毒气 C. 活性氧 D. 工业废水
答案：D

1469. 根据《民法典》规定，不动产权利人违反国家规定关于大气污染的规定，可以被追究下列何种责任：
选项：A. 民事责任 B. 刑事责任 C. 行政责任 D. 以上所有责任
答案：D

1470. 根据民法典规定，以下哪项权利人行为可能危及相邻不动产的安全？
选项：A. 种植花草树木 B. 挖掘土地 C. 安装停车位划线 D. 改建室内空间
答案：B

1471. 在不动产建造建筑物时，权利人应该注意哪项安全问题？
选项：A. 邻居的声音 B. 建筑物颜色搭配 C. 不动产交通便利程度 D. 不危及相邻不动产的安全
答案：D

1472. 根据民法典规定，以下哪种行为是不动产权利人的权利？
选项：A. 将栏杆挂置于邻居院子墙上 B. 将自己院子的草坪面积延伸至邻居院子 C. 安装太阳能热水器影响邻居院子的采光 D. 在自己不动产内进行土地开挖、建造建筑物和铺设管线等
答案：D

1473. 权利人在不动产上安装设备时，应该注意什么问题？
选项：A. 是否会影响邻居噪音 B. 是否会造成环境污染 C. 是否会危及相邻不动产的安全 D. 安装设备是否符合市场售卖标准
答案：C

1474. 权利人挖掘土地，可能会对相邻不动产产生哪种安全风险？
选项：A. 地震灾害 B. 爆炸事故 C. 建筑倒塌 D. 不危及相邻不动产安全
答案：D

1475. 根据民法典规定，对于用水、排水、通行、铺设管线等利用相邻不动产，不动产权利人应当怎样做？
选项：A.无需避免对相邻不动产权利人造成损害； B.应该优先保证自己的利益，不必顾忌相邻不动产权利人； C.应当尽量避免对相邻不动产权利人造成损害，但如果损害是无法避免的，也不需承担责任； D.应当尽量避免对相邻不动产权利人造成损害，如果损害是无法避免的，则需依法承担相应的责任。
答案：D

1476. 下列关于不动产权利人采取措施避免对相邻不动产造成损害的做法中，不属于有效措施的是：
选项：A.尽可能缩小对相邻不动产权利人的影响； B.与相邻不动产权利人协商达成共识； C.仅在对方同意的情况下采取措施； D.在使用时平衡双方利益，确保双方互不损害。
答案：C

1477. 当居民楼业主安装空气净化器对邻居产生影响时，应当：
选项：A.安装空气净化器的业主不需要承担责任； B.邻居如果不能接受影响，应该采取措施加固自己的门窗以减少与外界空气的接触； C.安装空气净化器的业主应当承担相应的责任； D.邻居如果不能接受影响，可以要求安装空气净化器的业主拆除设备。
答案：C

1478. 当不动产权利人采取措施造成相邻不动产的损害时，应当如何承担责任？
选项：A.只要采取措施是合理的，不动产权利人无需承担责任； B.只有采取措施的效益超过损害时，才能免除不动产权利人的责任； C.不动产权利人不论如何采取措施都需要承担相应的责任； D.有关部门会评估造成的损害和采取措施的必要性，并根据情况判定承担责任的大小。
答案：D

1479. 关于相邻不动产之间的利用关系，下列说法错误的是：
选项：A.不动产权利人应当遵守法律法规和公序良俗，不得滥用权利损害他人合法权益； B.不动产权利人可以为了自己的利益无视相邻不动产权利人的权益； C.相邻不动产权利人应当和睦相处，尊重彼此的权利和利益； D.相邻不动产权利人之间应当通过协商解决利用问题，把不平等博弈变成公平竞争。
答案：B

1480. 根据《民法典》，以下哪种共有方式不包括在共有中？
选项：A. 按份共有 B. 共同共有 C. 有限期共有 D. 变价共有
答案：C

1481. 以下哪种财产不可以共有？
选项：A. 不动产 B. 动产 C. 随从财产 D. 注册商标
答案：D

1482. 以下哪个说法是正确的？
选项：A. 共有只包括按份共有 B. 共有只包括共同共有 C. 共有包括按份共有和共同共有 D. 共有指只有组织可以实现的财产所有方式
答案：C

1483. 根据《民法典》，以下哪个说法是错误的？
选项：A. 不动产可以共有 B. 动产可以共有 C. 共有只能由两个以上的组织或个人进行 D. 并非所有动产和不动产都可以共有
答案：C

1484. 根据《民法典》，以下哪个说法是正确的？
选项：A. 共同共有指各共有人共同对财产行使支配权 B. 按份共有指各共有人按其份额对财产行使支配权 C. 共有包括所有动产和不动产 D. 共有只能由个人进行而不能由组织进行
答案：B

1485. 按份共有人对共有的不动产或者动产享有以下哪一种权利？
选项：A. 全部所有权 B. 部分所有权 C. 使用权 D. 购买权
答案：B

1486. 共有人按份享有的所有权的比例如何计算？
选项：A. 根据每个人所出资的金额计算 B. 根据每个人的投票权计算 C. 根据每个人所占份额计算 D. 根据每个人所持有的股份计算
答案：C

1487. 共有人可以对共有物进行什么行为？
选项：A. 产权转让 B. 共同管理 C. 独自占有 D. 限制其他共有人使用
答案：B

1488. 一名按份共有人可以单方面做出什么决定？
选项：A. 产权转让 B. 共同管理 C. 独自占有 D. 限制其他共有人使用
答案：D

1489. 如果按份共有人在共有物中出现争议，应该如何处理？
选项：A. 共同协商解决 B. 均摊争议的成本 C. 根据每个人所占份额判定权利 D. 拍卖共有物获得善后费用
答案：A

1490. 共同共有人对共有的财产享有哪种权利？
选项：A. 使用权  B. 交易权  C. 所有权 D. 费用权
答案：C

1491. 共同共有人有哪些权利？
选项：A. 使用公共部分的权利 B. 使用私人部分的权利 C. 交易所有权的权利 D. 设置使用规则的权利
答案：A

1492. 共同共有人的份额可以怎样确定？
选项：A. 一视同仁 B. 按投资额 C. 按人数平分 D. 根据法律规定或者共有协议约定
答案：D

1493. 哪些事项需要共同共有人共同决定？
选项：A. 共有财产的维护和管理  B. 共有财产的处置  C. 共有财产的借贷行为  D. 共有财产的所有权转让
答案：B

1494. 共有协议中应当规定哪些事项？
选项：A. 共有财产的管理规则 B. 共有财产的价值评估 C. 共有财产的等份分配 D. 共有财产的所有权转让细则
答案：A

1495. 按照民法典的规定，共有人对于没有约定或者约定不明确的共有财产有什么权利和义务？
选项：A. 只有部分共有人可以管理共有财产，其他共有人没有管理权利 B. 只要其中一位共有人同意，就可以管理共有财产 C. 每一个共有人都有管理权利和义务 D. 共有财产由法院决定管理
答案：C

1496. 约定不明确指的是什么？
选项：A. 当共有人没有关于管理共有财产的书面协议 B. 当共有人约定的管理方式不具体或存在歧义 C. 当共有人没有约定管理共有财产的方式 D. 当共有人约定管理共有财产的方式与实际情况不符
答案：B

1497. 共有人约定管理共有财产的方式时，应当遵守以下哪些原则？
选项：A. 各方平等自愿，公平协商 B. 以其中一方为主导，其他共有人从属 C. 只考虑自己的利益，无须考虑其他共有人的意见 D. 由法院裁定管理方式
答案：A

1498. 如果共有人未经协商就单方面改变关于共有财产管理的约定，其他共有人应该怎么做？
选项：A. 同时向法院起诉 B. 委托一方共有人管理 C. 接受修改并继续执行 D. 要求恢复原先的约定
答案：D

1499. 共有财产的管理涉及哪些事项？
选项：A. 处理、使用和收益分配 B. 只涉及收益分配 C. 只涉及使用和管理 D. 只涉及处理和管理
答案：A

1500. 假设有一处共有不动产，某共有人对其进行了重大修缮，需要经过占份额三分之二以上的哪些人同意？
选项：A. 占份额三分之二以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； B. 占份额三分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； C. 占份额一半以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； D. 占份额三分之四以上的按份共有人或者全体共同共有人同意。
答案：A

1501. 根据民法典，如果一个共有动产在没有共有人之间的约定的情况下，要确定需达到什么比例才能处分？
选项：A. 占份额四分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； B. 占份额三分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； C. 占份额三分之二以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； D. 占份额五分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意。
答案：B

1502. 若某个共有的不动产需要变更性质或者用途，那么在没有共有人之间的另有约定的情况下，要经过占份额多少以上的哪些人同意？
选项：A. 占份额一半以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； B. 占份额三分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； C. 占份额二分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； D. 占份额四分之三以上的按份共有人或者全体共同共有人同意。
答案：C

1503. 如果两个共有人对于共有不动产的处分采取了不同意见，那么需要经过哪些人同意才能处分？
选项：A. 占总份额三分之二以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； B. 占总份额三分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； C. 占总份额二分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； D. 占总份额四分之三以上的按份共有人或者全体共同共有人同意。
答案：A

1504. 如果共有人之间已有另外的约定，且约定的比例高于民法典规定的占份额三分之二，那么对于共有不动产或者动产的处分需要经过何种比例的共有人同意？
选项：A. 占份额一半以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； B. 占份额三分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； C. 占份额二分之一以上的按份共有人或者全体共同共有人同意； D. 在共有人之间另有约定时不需要其他共有人同意。
答案：D

1505. 如果一份共有物没有约定管理费用和其他负担的分摊，那么按照以下哪种方式分摊？
选项：A. 按照社会地位高低分摊 B. 按照年龄大幼分摊 C. 按照每个共有人的份额分摊 D. 根据抽签的结果分摊
答案：C

1506. 如果一份共有物有约定管理费用和其他负担的分摊，按照以下哪种方式分摊？
选项：A. 按照每个共有人的份额分摊 B. 根据抽签的结果分摊 C. 按照社会地位高低分摊 D. 按照年龄大幼分摊
答案：A

1507. 如果一份共有物的部分共有人同意支付管理费用和其他负担，而其他共有人不同意，按照以下哪种方式分摊？
选项：A. 按照每个共有人的份额分摊 B. 根据抽签的结果分摊 C. 按照同意支付的共有人份额分摊 D. 按照不同意支付的共有人份额分摊
答案：C

1508. 如果一份共有物有一个共同共有人和两个按份共有人，共同共有人同意支付管理费用和其他负担，而按份共有人不同意，按照以下哪种方式分摊？
选项：A. 按照每个共有人的份额分摊 B. 根据抽签的结果分摊 C. 按照按份共有人的份额分摊 D. 按照共同共有人的份额分摊
答案：D

1509. 如果一份共有物属于三个按份共有人，其中两个按份共有人同意支付管理费用和其他负担，而另一个按份共有人不同意，按照以下哪种方式分摊？
选项：A. 按照每个共有人的份额分摊 B. 根据抽签的结果分摊 C. 按照同意支付的按份共有人的份额分摊 D. 按照不同意支付的按份共有人的份额分摊
答案：C

1510. 根据民法典规定，共有人有什么情况下可以请求分割共有不动产或者动产？
选项：A. 只有在共有基础丧失或者有重大理由需要分割时 B. 只有在没有约定或者约定不明确的情况下 C. 只有在约定不得分割但有重大理由需要分割时 D. 只有在按份共有人请求分割时
答案：A

1511. 如果共有人有约定不得分割共有不动产或者动产，按照民法典规定，他们是否可以随时请求分割？
选项：A. 不可以 B. 可以，但必须给其他共有人赔偿 C. 可以，不需要赔偿 D. 只可以在共有基础丧失或有重大理由需要分割时请求
答案：C

1512. 如果按份共有人请求分割共有不动产或者动产，其他共有人是否可以拒绝？
选项：A. 可以，只有在共有基础丧失或者有重大理由需要分割时才能请求分割 B. 可以，只需要给出详细的拒绝理由 C. 不可以拒绝 D. 可以拒绝，但必须给出详细的拒绝理由
答案：C

1513. 如果共有人请求分割共有不动产或者动产，但分割造成其他共有人损害，应该怎样处理？
选项：A. 其他共有人无权请求赔偿 B. 其他共有人可以不赔偿，但必须给出明显的拒绝理由 C. 其他共有人可以不赔偿，不需要给出拒绝理由 D. 其他共有人应当给予赔偿
答案：D

1514. 如果没有特殊约定，如何确定共有人分割共有不动产或者动产后各自享有的份额？
选项：A. 按照各自的出资额决定 B. 按照各自占有时间长短决定 C. 按照公正第三方的估价结果决定 D. 按照各自占有价值大小决定
答案：D

1515. 如果共有人就分割方式达不成协议，共有不动产或者动产可以分割且不会因分割而减损价值，应当对实物予以分割。以下哪个情况难以分割？
选项：A. 房产共有人分割时，分割方式达成了协议，但双方对小树苗的归属产生争议。 B. 两个共有人争夺同一块不动产的归属，但达不到协商的结果。 C. 公司共有人对一件货物的归属产生争议，但由于货物价值不高，不会因分割而减损。 D. 个人共有人之间的财产分割，但难以划分证券、债权这类无形资产。
答案：D

1516. 如果共有人分割所得的不动产或者动产有瑕疵，需要其他共有人分担损失。以下哪种情况不属于瑕疵？
选项：A. 共有不动产的房屋墙角泛黄。 B. 共有车辆因长期停放，轮胎已经老化。 C. 共有的数字货币账户有违法交易纪录。 D. 共有人的商品被人刻意伤害导致使用价值下降。
答案：C

1517. 在分割共有不动产或者动产时，如果无法确定分割方式，以下哪种分割方式是正确的？
选项：A. 实物分割。 B. 拍卖或变卖分割。 C. 对折价分割。 D. 以签写文件的形式确定权利范围。
答案：B

1518. 在分割共有不动产或者动产时，如果分割会减损价值，应当采取哪种方式？
选项：A. 实物分割。 B. 拍卖或变卖分割。 C. 对折价分割。 D. 以签写文件的形式确定权利范围。
答案：C

1519. 以下哪种情况属于难以分割，需要考虑对折价分割或拍卖、变卖分割？
选项：A. 两个土地共有人分割土地时，难以确定分割的边界线。 B. 共有一个多层建筑，但因为不同层的业主对建筑管理方式的要求差异较大，无法达成共识。 C. 共有一群游艇，但由于所在的码头位置有限，无法将每只游艇都拖到别的地方进行分割。 D. 共有一些现金或有价证券，却难以确定个人独占所有的条目。
答案：B

1520. 按份共有人可以转让其享有的共有的不动产或者动产份额，其他共有人在同等条件下享有的什么权利？
选项：A. 注销权 B. 优先购买权 C. 兑现权 D. 协议权
答案：B

1521. 按份共有的动产或者不动产份额可以被谁转让？
选项：A. 所有人 B. 共有人 C. 独有人 D. 亲戚
答案：B

1522. 什么样的条件下其他共有人享有优先购买权？
选项：A. 只要按份共有人想转让份额 B. 只要按份共有人得到了家人的同意 C. 只要其他共有人能够支付同等条件下的价格 D. 只要合适的买家已经找到
答案：C

1523. 以下哪个权利属于其他共有人？
选项：A. 转让权 B. 注销权 C. 使用权 D. 协议权
答案：B

1524. 如果其他共有人放弃优先购买权，按份共有人可以将其份额转让给谁？
选项：A. 商品房开发商 B. 手机厂商 C. 任何第三方个人或者单位 D. 只能留在原有共有人名下
答案：C

1525. 按份共有人转让其享有的共有的不动产或者动产份额应通知其他共有人，其他共有人应当在何时行使优先购买权？
选项：A. 转让前3个月 B. 转让前1个月 C. 转让时 D. 转让后3个月
答案：C

1526. 两个以上其他共有人主张行使优先购买权时应如何确定各自的购买比例？
选项：A. 由出售方决定 B. 协商确定 C. 按照购买人数平分 D. 按照共有份额平分
答案：B

1527. 当其他共有人行使优先购买权的协商不成时，应如何购买？
选项：A. 以出价最高的购买 B. 仅由一方购买 C. 按照转让时各自的共有份额比例行使优先购买权 D. 按照购买人数平分
答案：C

1528. 转让人没有按照法定程序通知其他共有人的，其他共有人可以选择以下哪种方式维护自己的权益？
选项：A. 降低价格进行出售 B. 取消购买 C. 向法院起诉 D. 向物业管理机构投诉
答案：C

1529. 两个其他共有人主张行使优先购买权，但是其中一方放弃购买时，应该怎么办？
选项：A. 另一方可以全额购买 B. 另一方不能购买 C. 另一方按照共有份额的比例购买 D. 需要重新协商
答案：C

1530. 下列哪种情况下，共有人不享有连带债权债务关系？
选项：A. 法律另有规定 B. 第三人知道共有人具有连带债权债务关系 C. 共有人自行协商决定 D. 不论何种情况都享有连带债权债务关系
答案：B

1531. 共同共有人如何享有债权？
选项：A. 按份享有 B. 全部共同享有 C. 取决于共有份额大小 D. 需要根据法律规定进行特殊约定
答案：B

1532. 除共同共有人外，按份共有人如何享有债权？
选项：A. 按份享有 B. 全部共同享有 C. 取决于共有份额大小 D. 需要根据法律规定进行特殊约定
答案：A

1533. 在共有人之间，偿还债务超过自己应承担份额的按份共有人，是否可以向其他共有人追偿？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要法院裁定 D. 需要其他共有人同意
答案：A

1534. 在共有人之间，除共同共有人外的按份共有人，如何承担债务？
选项：A. 按份承担 B. 全部共同承担 C. 取决于共有份额大小 D. 需要根据法律规定进行特殊约定
答案：A

1535. 如果共有人没有任何明确的约定，则被视为如何共有？
选项：A. 共同共有    B. 按份共有    C. 个人所有    D. 无法判断
答案：B

1536. 如果共有人间存在家庭关系，则共有的不动产或动产视为如何共有？
选项：A. 共同共有    B. 按份共有    C. 个人所有    D. 取决于家庭关系
答案：A

1537. 如果共有人对共有财产的性质达成了不明确的约定，则如何视为共有？
选项：A. 共同共有    B. 按份共有    C. 各有部分共有    D. 无法判断
答案：B

1538. 如果两个共有人之间并没有家庭关系，则共有的不动产或动产应如何共有？
选项：A. 各有其部分共有    B. 共同共有    C. 按份共有    D. 私人所有
答案：C

1539. 共有人可以根据自己的需要对共有的财产进行怎样的约定？
选项：A. 只能约定按份共有    B. 只能约定共同共有    C. 可以约定一切合法的权利关系    D. 无法约定任何东西
答案：C

1540. 如果按份共有人对共有的动产或者不动产享有的份额没有约定或者约定不明确，根据什么来确定？
选项：A. 根据协商结果 B. 按出资额确定 C. 按出租比例确定 D. 案件情况不明，无法确定
答案：B

1541. 如果按份共有人对共有的动产或者不动产享有的份额不能确定出资额，应如何处理？
选项：A. 按比例确定 B. 其他共有人放弃份额，由其它共有人等额享有 C. 按同意原则解决 D. 视为等额享有
答案：D

1542. 对于按份共有的动产或者不动产享有的份额达成协议的，应该按照什么来确定？
选项：A. 协商结果 B. 出资额 C. 出租比例 D. 违约金数额
答案：A

1543. 如果按份共有人对共有的动产或者不动产享有的份额除了出资额外，还应考虑什么？
选项：A. 按照入股时间 B. 按照协商结果 C. 按照竞价结果 D. 按照物品有限性质
答案：B

1544. 如果按份共有人对共有的不动产或者动产享有的份额无法通过仲裁得到确定，应该怎样处理？
选项：A. 按同意原则解决 B. 按照事实主义解决 C. 由法官裁定 D. 等额享有
答案：D

1545. 当两个以上组织、个人共同享有用益物权、担保物权时，适用的法律规定是？
选项：A. 《民法典》第一编第八章的规定 B. 《物权法》的规定 C. 《合同法》的规定 D. 《侵权责任法》的规定
答案：A

1546. 共同享有用益物权、担保物权的几个组织或个人如何行使权利？
选项：A. 需要共同行使 B. 按比例分配行使权利 C. 由物权人决定 D. 按照加入时间先后顺序轮流行使
答案：C

1547. 如何确定共同享有用益物权、担保物权人的份额？
选项：A. 按照物权人的意愿 B. 按照出资额确定份额 C. 按照比例分摊 D. 按照参加人数平分
答案：C

1548. 对于共同享有用益物权、担保物权的物品的管理和占有，各物权人有需要注意什么？
选项：A. 需要统一管理和占有 B. 需要按照份额分别管理和占有 C. 需要取得所有人的同意才能占有 D. 需要按照加入时间先后顺序轮流管理和占有
答案：B

1549. 除了物权人之间达成的协议外，关于共同享有用益物权、担保物权的处理问题，有哪些法律规定？
选项：A. 《民法典》第一编第七章 B. 《民法典》第一编第八章 C. 《物权法》的规定 D. 《合同法》的规定
答案：B

1550. 下列哪种情形下，受让人可以取得该不动产或动产的所有权？
选项：A. 受让人以高价购得该不动产或动产 B. 受让人受让该不动产或动产时是恶意 C. 受让人购得的不动产或动产依照法律规定应当登记且已登记 D. 受让人购得的不动产或动产不需要登记
答案：C

1551. 以下哪种情形下，受让人不能取得该不动产或动产的所有权？
选项：A. 受让人受让该不动产或动产时是善意 B. 受让人进行了合理价格转让 C. 转让的不动产或动产依照法律规定交付给受让人 D. 原所有权人无权追回该不动产或动产
答案：B

1552. 当受让人善意取得该不动产或动产并且符合规定的情形下，原有所有权人有权向谁请求损害赔偿？
选项：A. 受让人 B. 无处分权人 C. 政府 D. 属地法院
答案：B

1553. 下列哪个条件不是受让人取得该不动产或动产所有权的条件？
选项：A. 受让人受让及时是善意的 B. 受让人进行了合理的价格转让 C. 转让的不动产或动产依照法律规定应当登记的已经登记 D. 受让人取得其他物权时善意购得
答案：B

1554. 如果不动产或动产没有进行过登记，下列哪个条件是受让人取得该不动产或动产所有权的条件？
选项：A. 受让人受让及时是善意的 B. 受让人进行了合理的价格转让 C. 转让的不动产或动产交付给受让人 D. 原所有权人无法追回该不动产或动产
答案：C

1555. 根据民法典规定，所有权人或其他权利人追回遗失物的时限是多久？
选项：A. 三年 B. 五年 C. 十年 D. 无时限
答案：B

1556. 当遗失物被他人占有时，权利人有哪些请求权？
选项：A. 请求追回原物 B. 请求损害赔偿 C. 向受让人支付所付的费用 D. A和B
答案：D

1557. 当遗失物被具有经营资格的经营者购得时，权利人请求返还原物的条件是什么？
选项：A. 支付受让人所付费用 B. 告知受让人已知晓该物权利人的请求权 C. 受让人同意返还原物 D. 无条件返还原物
答案：A

1558. 权利人向无处分权人追偿的时限是多久？
选项：A. 半年 B. 一年 C. 两年 D. 无时限
答案：C

1559. 以下哪种情况权利人追回遗失物时无需向受让人支付所付费用？
选项：A. 受让人通过拍卖获得遗失物 B. 受让人通过向经营者购得遗失物 C. 受让人是原所有权人 D. 并不存在权利人追回遗失物的情况下
答案：C

1560. 善意受让人在取得动产后，下列哪种情况下原有权利不会消灭？
选项：A. 善意受让人在受让时知道该权利 B. 善意受让人在受让时应当知道该权利 C. 该权利具有继续生效的法律后果 D. 该权利具有相对效力
答案：C

1561. 在下列哪种情况下，善意受让人会失去其取得动产的善意？
选项：A. 善意受让人在取得动产后发现该动产上有原有权利 B. 善意受让人在取得动产时知道或者应当知道该动产上有原有权利 C. 善意受让人被原有权利人提起诉讼 D. 善意受让人的行为并不是为了实现善意受让的规定
答案：B

1562. 下列哪种动产不适用善意受让的规定？
选项：A. 有名分的动产 B. 无名分的动产 C. 交付认定的动产 D. 被动产让与人合法取得的动产
答案：B

1563. 下列哪种情况下，原有权利人可以行使优先购买权？
选项：A. 原有权利人同意将该权利出售 B. 善意受让人没能提供足够证据证明其取得动产时是善意的 C. 善意受让人在受让时知道该权利 D. 善意受让人在受让时应当知道该权利
答案：A

1564. 下列哪种动产上存在原有权利时，善意受让人应当采取的合理行动是？
选项：A. 全力阻止原有权利人对该动产采取行动 B. 寻找原有权利人并支付价值 C. 寻找原有权利人并妥善协商 D. 直接采取任何行动
答案：C

1565. 根据民法典，拾得遗失物的处理方式是什么？
选项：A. 将物品出售获得收益 B. 自行留存或者送给朋友 C. 返还权利人 D. 按照自己的需求使用
答案：C

1566. 拾得人在找到遗失物后，应当采取什么措施通知权利人？
选项：A. 不用通知，直接将物品自己留存使用 B. 使用过程中，遇到权利人自然会交还 C. 及时通知权利人领取 D. 报警寻找遗失物的主人
答案：C

1567. 以下哪种行为属于违反民法典对拾得遗失物的相关规定？
选项：A. 拾得人将物品送交公安等有关部门 B. 拾得人留存物品，并等待权利人主动领取 C. 拾得人将物品卖掉获得收益 D. 拾得人选择将物品送回制造商
答案：C

1568. 在民法典规定的拾得遗失物处理方式中，权利人是否需要支付相关费用？
选项：A. 需要支付物品保管费用 B. 需要支付拾得人带来的不便费用 C. 不需要支付任何费用 D. 只需要支付物品损失部分的费用
答案：C

1569. 以下哪种行为会破坏民法典关于拾得遗失物返还权利人的规定？
选项：A. 拾得人将物品自己留存使用 B. 拾得人将物品返还给司法机关 C. 拾得人将物品寄回给权利人 D. 拾得人将物品直接卖掉获得收益
答案：A

1570. 有关部门收到遗失物该怎么办？
选项：选项A：不管是否知道失主，都可以自行处理 选项B：知道失主时应及时归还给失主 选项C：不知道失主时应当私自占有 选项D：对遗失物的处理不受法律约束
答案：B

1571. 遗失物的领取通知方法有哪些？
选项：选项A：向社交媒体发布招领信息 选项B：发放传单 选项C：及时通知权利人 选项D：直接自行处理
答案：C

1572. 有关部门是否可以私自占有遗失物？
选项：选项A：可以，因为已经拾得并掌握了遗失物的实际控制权 选项B：可以，因为没有及时发布招领公告 选项C：不可以，应当及时发布招领公告 选项D：不可以，但可以将遗失物作为自己的报酬
答案：C

1573. 遗失物归还后，是否可以要求拾得者给予酬金？
选项：选项A：可以，只要请求拾得者即可给予酬金 选项B：不可以，已经归还给失主就没有多余的权利要求了 选项C：只有在拾得者自愿时才可以要求酬金 选项D：只有在拾得者已经得到酬金时才可以要求返还
答案：C

1574. 遗失物的处理应该遵循什么原则？
选项：选项A：因人而异 选项B：及时归还、公平合理 选项C：由遗失者自己决定 选项D：谁拥有实际控制权就由谁处理
答案：B

1575. 拾得人应该如何处理遗失物？
选项：A. 立即送交有关部门 B. 让遗失物沉睡在原地 C. 让别人来领走遗失物 D. 私自占为己有
答案：A

1576. 有关部门在什么情况下应当承担民事责任？
选项：A. 遗失物被领取前故意毁损遗失物 B. 遗失物被领取后毁损遗失物 C. 没有妥善保管遗失物，导致遗失物毁损 D. 没有妥善保管遗失物，导致遗失物丢失
答案：C

1577. 拾得人在发现遗失物时应该采取什么措施？
选项：A. 私自占为己有 B. 立即送交有关部门 C. 询问附近居民是否为其失物 D. 没有必要采取任何措施
答案：B

1578. 有关部门在遗失物被领取前是否需要妥善保管遗失物？
选项：A. 是 B. 否 C. 看情况决定 D. 根据法律规定决定
答案：A

1579. 身为遗失物拾得人，如果因故意或者重大过失致使遗失物毁损、灭失，应当承担什么责任？
选项：A. 不承担民事责任 B. 只承担刑事责任 C. 应当承担民事责任 D. 应当承担行政责任
答案：C

1580. 遗失物的保管费用应由谁支付？
选项：A. 拾得人 B. 有关部门 C. 权利人 D. 领取遗失物的第三人
答案：C

1581. 如果权利人在寻找遗失物的过程中悬赏寻找，当领取遗失物时应做什么？
选项：A. 按承诺支付悬赏金额 B. 不支付悬赏金额 C. 取决于领取遗失物时的财务状况 D. 支付一部分悬赏金额
答案：A

1582. 侵占遗失物的拾得人有权要求权利人支付什么？
选项：A. 遗失物的市场价值 B. 遗失物的保管费用 C. 遗失物的赔偿金 D. 以上都不对
答案：D

1583. 拾得人侵占遗失物后，权利人可以请求什么？
选项：A. 支付遗失物的保管费用 B. 支付遗失物的市场价值 C. 请求遗失物的归还 D. 对拾得人提起侵占诉讼
答案：C

1584. 领取遗失物的第三人应支付什么费用？
选项：A. 遗失物的市场价值 B. 遗失物的保管费用 C. 无需支付任何费用 D. 取决于领取遗失物的财务状况
答案：B

1585. 根据民法典规定，下列哪种情况下认领遗失物时，遗失物应归国家所有？
选项：A. 从遗失物上找到失主的联系方式，向失主寄送遗失物 B. 发布招领公告之日起半年内有人认领了遗失物 C. 发布招领公告之日起一年内有人认领了遗失物 D. 发现遗失物时并没有主人，直接领走
答案：C

1586. 小明在公共场所拾到一部手机，不知道该怎么办。此时，根据民法典规定，小明应该怎么做？
选项：A. 直接将手机带回家，自行使用 B. 将手机交到公安机关 C. 发布失物招领启示，等待失主认领 D. 将手机当做垃圾处理掉
答案：C

1587. 李先生在散步时发现了一个没有主人的钱包，并保管了一段时间。此时，根据民法典规定，李先生具有钱包的什么权利？
选项：A. 权利所有权 B. 使用权 C. 收益权 D. 占有权
答案：D

1588. 小王将钱包遗失在了公共场所，遗失时间已经超过一年。此时，根据民法典规定，小王是否有权取回钱包？
选项：A. 有权取回 B. 没有权取回 C. 取决于发现钱包的人是否愿意归还 D. 取决于钱包内有没有重要的个人资料
答案：B

1589. 小张在拾到一个没有主人的物品后，尝试了多种途径也无法找到失主。此时，根据民法典规定，小张能否自行将物品卖掉并获得收益？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以，但是需要缴纳相关税费 D. 可以，但是需要将收益上报国家有关部门
答案：B

1590. 按照民法典的规定，如果发现埋藏物或者隐藏物，应该参照适用什么规定？
选项：A. 拾得遗失物的有关规定    B. 借款合同的有关规定    C. 不动产登记的有关规定    D. 劳动合同的有关规定
答案：A

1591. 如果拾到漂流物，应该参照适用什么规定？
选项：A. 婚姻法的有关规定    B. 继承法的有关规定    C. 拾得遗失物的有关规定    D. 侵权责任法的有关规定
答案：C

1592. 如果法律对拾得漂流物、发现埋藏物或者隐藏物的归属有另外的规定，应该依照什么规定？
选项：A. 拾得遗失物的有关规定    B. 国有财产管理的有关规定    C. 知识产权法的有关规定    D. 劳动合同的有关规定
答案：D

1593. 根据民法典，如果发现埋藏物或者隐藏物，可以按照什么规定处理？
选项：A. 不动产登记的有关规定    B. 借款合同的有关规定    C. 拾得遗失物的有关规定    D. 侵权责任法的有关规定
答案：C

1594. 根据民法典，如果某种拾得财物有特殊的归属规定，那么拾得漂流物、发现埋藏物或者隐藏物的处理应该参照什么规定？
选项：A. 拾得遗失物的有关规定    B. 婚姻法的有关规定    C. 继承法的有关规定    D. 国有财产管理的有关规定
答案：D

1595. 主物转让时，从物的转让情况如何？
选项：A. 不一定随主物转让 B. 必须随主物转让 C. 根据具体情况来决定 D. 要看当事人另有约定
答案：B

1596. 根据民法典，主物转让时从物的转让情况是否可以有另外的约定？
选项：A. 不可以 B. 可以 C. 取决于从物的价值大小 D. 取决于主物的性质
答案：D

1597. 根据民法典，有关主物转让的规定适用于哪些情况？
选项：A. 只适用于房产 B. 只适用于车辆 C. 所有物品均适用 D. 只适用于可移动物品
答案：C

1598. 根据民法典，如果主物转让时当事人另有约定，从物是否随主物转让？
选项：A. 一定随主物转让 B. 一定不随主物转让 C. 取决于当事人约定的内容 D. 取决于从物的实际价值
答案：C

1599. 如果主物转让时，从物无法随主物转让的，当事人可以如何处理从物？
选项：A. 从物可以继续保留在原来的位置上，由原所有人继续占有 B. 从物需要另行转让给第三人 C. 从物的归属权归转让主物的当事人所有 D. 从物应该进行拍卖，所得款项由转让主物的当事人和原所有人按照产权份额分配
答案：C

1600. 以下哪种情况下，天然孳息应该由用益物权人取得？
选项：A. 只有所有权人的情况下 B. 只有用益物权人的情况下 C. 既有所有权人又有用益物权人的情况下 D. 只有经济实体的情况下
答案：C

1601. 当事人如果没有约定法定孳息的取得方式，将会怎么样？
选项：A. 按照所有权人的意思取得 B. 按照用益物权人的意思取得 C. 按照交易习惯取得 D. 按照财产类别取得
答案：C

1602. 以下哪种情况下，法定孳息的取得应该按照当事人的约定？
选项：A. 永久占有的情况下 B. 临时占有的情况下 C. 租赁协议中的情况下 D. 承包协议中的情况下
答案：C

1603. 当事人如果没有约定法定孳息的取得方式，且交易习惯不明确，将会怎么样？
选项：A. 按照所有权人的意思取得 B. 按照用益物权人的意思取得 C. 按照交易习惯取得 D. 按照财产类别取得
答案：C

1604. 以下哪种情况下，天然孳息应该由所有权人取得？
选项：A. 只有使用权人的情况下 B. 只有封建领主的情况下 C. 只有担保人的情况下 D. 只有所有权人的情况下
答案：D

1605. 对于因加工、附合、混合而产生的物的归属，以下说法正确的是？
选项：A. 没有约定或者约定不明确的，由加工人所有 B. 按照充分发挥物的效用以及保护无过错当事人的原则确定 C. 由附合或混合之前的物主所有 D. 按照加工人愿意支付的价格确定
答案：B

1606. 因加工、附合、混合而产生的物的归属，没有约定或者约定不明确的情况下，应该根据哪些内容进行判断？
选项：A. 充分发挥物的效用 B. 保护加工人的利益 C. 当事人的委托关系 D. 物品的原价值
答案：A

1607. 造成另一方当事人损害的归属纠纷，应该如何处理？
选项：A. 由受损害的一方自行承担损失 B. 由造成损害的一方全部承担损失 C. 依据造成损害的原因进行判断 D. 应当给予赔偿或者补偿
答案：D

1608. 因加工、附合、混合而产生的物的所有权约定不明确时，应当如何处理？
选项：A. 由加工人所有 B. 由原物所有人所有 C. 由混合物的价值决定 D. 依照法律规定
答案：D

1609. 在确定因加工、附合、混合而产生的物归属的过程中，最重要的原则是？
选项：A. 优先考虑加工人的利益 B. 优先考虑原物所有人的权益 C. 充分发挥物的效用以及保护无过错当事人的原则 D. 实现加工、附合、混合的商业价值
答案：C

1610. 根据《民法典》，以下哪个人在他人所有的不动产或者动产上享有占有、使用和收益的权利？
选项：A. 所有权人 B. 债务人 C. 抵押权人 D. 用益物权人
答案：D

1611. 根据《民法典》，以下哪个权利不属于用益物权人？
选项：A. 占有权 B. 使用权 C. 收益权 D. 处分权
答案：D

1612. 根据《民法典》，以下哪个情况下，用益物权人享有对他人动产的权利？
选项：A. 承租人对出租人动产的使用权 B. 出借人对借出物的占有权 C. 债权人对债务人的财产权 D. 抵押权人对抵押财产的收益权
答案：A

1613. 根据《民法典》，以下哪个权利不属于使用权？
选项：A. 小区业主对小区公共设施的使用权 B. 出租人对出租物的占有权 C. 抵押权人对抵押财产的收益权 D. 买方对房屋的使用权
答案：B

1614. 根据《民法典》，以下哪个不动产权利不属于用益物权？
选项：A. 土地承包经营权 B. 房屋所有权 C. 林权 D. 矿权
答案：B

1615. 以下哪一项可以占有、使用和收益国家所有的自然资源？
选项：A. 组织和个人 B. 仅组织 C. 仅个人 D. 不确定
答案：A

1616. 以下哪种自然资源属于国家所有？
选项：A. 森林 B. 山川 C. 矿藏 D. 河流
答案：C

1617. 哪些自然资源属于集体所有？
选项：A. 森林、山川、矿藏 B. 森林、山川、河流 C. 山川、矿藏、河流 D. 森林、矿藏、河流
答案：B

1618. 以下哪种情况可以占有、使用和收益国家所有的自然资源？
选项：A. 违法占用 B. 受到国家授权 C. 不确定 D. 无所谓
答案：B

1619. 哪种自然资源既不属于国家所有，也不属于集体所有？
选项：A. 森林 B. 山川 C. 河流 D. 矿藏
答案：D

1620. 在中国民法典中，国家实行自然资源有偿使用制度的前提是什么？
选项：A. 自然资源的所有权归国家及其代表机构。 B. 自然资源的所有权归个人及其法人和其他组织。 C. 自然资源的所有权归农村与城市居民委员会。 D. 自然资源的所有权归企业与私人。
答案：B

1621. 在中国民法典中，自然资源有偿使用制度的适用范围是什么？
选项：A. 适用于所有自然资源。 B. 只适用于海洋资源。 C. 只适用于矿产资源。 D. 只适用于公益性自然资源。
答案：A

1622. 在中国民法典中，法律可以对自然资源有偿使用方式进行怎样的规定？
选项：A. 法律可以规定任何有偿使用方式。 B. 法律可以完全禁止自然资源的有偿使用。 C. 法律可以限制自然资源的有偿使用方式及标准。 D. 法律不可以对自然资源的有偿使用方式进行规定。
答案：C

1623. 在中国民法典中，哪些情况下不适用自然资源有偿使用制度？
选项：A. 征收国家税款。 B. 国防建设。 C. 执行国家紧急预案。 D. 不适用自然资源有偿使用制度的情况法律未另作规定的除外。
答案：D

1624. 在中国民法典中，自然资源的有偿使用制度是指什么？
选项：A. 个人、法人和其他组织有权以一定方式使用自然资源。 B. 个人、法人和其他组织必须获得国家批准后方可使用自然资源。 C. 个人、法人和其他组织需要支付一定的费用后才能使用自然资源。 D. 个人、法人和其他组织可以不用支付任何费用就使用自然资源。
答案：C

1625. 用益物权人行使权利有什么限制？
选项：A. 任意使用物品 B. 遵守法律规定 C. 不受限制 D. 侵害所有权人权益
答案：B

1626. 所有权人可以干涉用益物权人行使权利吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只能在特定情况下干涉 D. 不确定
答案：B

1627. 用益物权人行使权利时需要考虑哪些方面？
选项：A. 保护环境、保护资源 B. 干涉所有权人权益 C. 无需考虑其他方面 D. 滥用权利
答案：A

1628. 所有权人可以如何保护自己的权益？
选项：A. 干涉用益物权人的行为 B. 私下解决 C. 不作为 D. 寻求法律保护
答案：D

1629. 用益物权是指什么？
选项：A. 对于自然资源的所有权 B. 对于其他人的物品使用权 C. 对于自己物品的所有权 D. 对于自己房产的所有权
答案：B

1630. 哪些情况下，用益物权人可以依据民法典的规定获得相应补偿？
选项：A. 因抵押致使用益物权消灭 B. 因法律规定致使用益物权消灭 C. 因使用益物权出租致影响行使权利 D. 因征收、征用致使用益物权消灭或影响行使权利
答案：D

1631. 使用益物权人获得的相应补偿应根据什么方式进行计算？
选项：A. 按照市场价格 B. 按照征收、征用前的收益 C. 按照双方协商 D. 按照征收、征用后的收益
答案：B

1632. 一处土地存在多个使用益物权人，征收、征用致使用益物权消灭或影响的，补偿应该如何分配？
选项：A. 由征收、征用方按照权益比例分配 B. 由法院按照公平原则进行裁决 C. 由使用益物权人协商决定 D. 由征收、征用方处理后分配
答案：C

1633. 因使用益物权消灭或者影响行使的产生，使用益物权人可以享有哪些权利？
选项：A. 要求全部赔偿 B. 要求保护其权益 C. 要求恢复其使用益物权 D. 要求增加其使用益物权
答案：B

1634. 使用益物权人在征收、征用后可以选择什么方式？
选项：A. 接受被征、征用 B. 要求赔偿 C. 提起诉讼 D. 放弃使用益物权
答案：B

1635. 依法取得的海域使用权是否受法律保护？
选项：A. 不受保护 B. 受保护 C. 保护力度未确定 D. 保护力度受限
答案：B

1636. 民法典规定，依法取得的海域使用权持续时间有多长？
选项：A. 10年 B. 20年 C. 30年 D. 40年
答案：C

1637. 哪些单位或个人可以依法取得海域使用权？
选项：A. 任何单位和个人都可以 B. 非法占用的单位或个人不可以 C. 必须是国家机关批准的单位或个人 D. 只有海岛沿海居民可以
答案：B

1638. 依法取得的海域使用权保护期内，可以被转让、出租或者抵押吗？
选项：A. 不可以 B. 可以，但需要经过当地政府批准 C. 可以免批准直接转让、出租或抵押 D. 可以，但需要到达保护期的一半以上才可以转让、出租或抵押
答案：C

1639. 保护期结束后，海域使用权是否自动终止？
选项：A. 终止 B. 不终止 C. 可以申请延长保护期 D. 可以继续使用，但需要重新获得权利
答案：A

1640. 哪些权利受到民法典的法律保护？
选项：A. 剃头匠的营业权    B. 乞丐所占据的公共场所    C. 通过法定程序取得的探矿权    D. 坐在公园长椅上享受风景的权利
答案：C

1641. 哪些权利可以依法取得？
选项：A. 在公共场所高声吼叫的权利    B. 在别人家中行走的权利    C. 取水权和使用水域、滩涂从事养殖、捕捞的权利    D. 身为中国人的权利
答案：C

1642. 哪些权利可以从事探矿和采矿？
选项：A. 未经过法定程序的探矿权和采矿权    B. 只有政府机关和大型企业才能从事探矿和采矿的权利    C. 依法取得的探矿权和采矿权    D. 任何人都可以随意不受限制地进行探矿和采矿的权利
答案：C

1643. 关于取水权和使用水域、滩涂从事养殖、捕捞的权利的说法，下列哪个是正确的？
选项：A. 这些权利不受法律保护    B. 任何人都可以随意侵犯这些权利    C. 这些权利只对具备特定身份的人开放    D. 这些权利是受法律保护的
答案：D

1644. 下列哪个权利不受法律保护？
选项：A. 取水权和使用水域、滩涂从事养殖、捕捞的权利    B. 为了家庭幸福而生育孩子的权利    C. 出版自己的著作和文艺作品的权利    D. 出租私人房屋的营业权利
答案：D

1645. 以下哪种土地可以依法实行土地承包经营制度？
选项：A. 城市居民小区绿化带内的土地 B. 国家级自然保护区内的土地 C. 农民个人使用的耕地 D. 企业建设用地
答案：C

1646. 农村集体经济组织实行的双层经营体制具体是由哪两部分组成的？
选项：A. 政府和集体经济组织 B. 个人和集体经济组织 C. 家庭承包经营和统分结合 D. 土地承包经营和农民集体所有
答案：C

1647. 农民集体所有和国家所有由农民集体使用的土地实行的是哪种经营制度？
选项：A. 国家所有制 B. 集体所有制 C. 私人所有制 D. 共有所有制
答案：B

1648. 依法实行土地承包经营制度的目的是什么？
选项：A. 让城市居民也能拥有耕地 B. 保障土地资源的合理利用 C. 纠正过去土地私有化的错误 D. 增加国家土地所有量
答案：B

1649. 下列哪种土地不属于农民个人承包的范围？
选项：A. 耕地 B. 林地 C. 草地 D. 工业用地
答案：D

1650. 土地承包经营权人在依法承包土地后可以从事的农业生产活动包括哪些？
选项：A. 工业生产 B. 畜牧业 C. 采矿业 D. 金融业
答案：B

1651. 土地承包经营权人依法享有的权利包括哪些？
选项：A. 占有、使用、收益 B. 出租、出售、转让 C. 销毁、破坏、损坏 D. 修改、增加、拆迁
答案：A

1652. 土地承包经营权人所承包的范围涵盖哪些土地类型？
选项：A. 社会福利用地 B. 工矿用地 C. 耕地、林地、草地等 D. 住宅用地
答案：C

1653. 土地承包经营权人可以在承包期内自愿向他人转让所承包地的经营权吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以，但需要经过政府的审批 D. 只能转让承包期的一部分
答案：A

1654. 土地承包经营权的到期处理方式包括哪些？
选项：A. 续期、重新承包、回收等 B. 处理权益、不予处理、赠与他人 C. 没收、追缴、罚款等 D. 捐赠、转让、出售
答案：A

1655. 以下哪种土地的承包期限最长？
选项：A. 耕地 B. 草地 C. 林地 D. 无法确定
答案：C

1656. 土地承包经营权人在承包期限届满后应该做什么？
选项：A. 继续承包 B. 停止承包 C. 更改承包方式 D. 转让承包权
答案：A

1657. 以下哪种土地的承包期是固定30年？
选项：A. 草地 B. 林地 C. 耕地 D. 都不是
答案：C

1658. 以下哪种土地的承包期从30年至70年不等？
选项：A. 草地 B. 林地 C. 耕地 D. 都不是
答案：B

1659. 土地承包期限到期后，继续承包的依据是什么？
选项：A. 政府政策 B. 经营者意愿 C. 法律规定 D. 客观条件
答案：C

1660. 什么时候设立土地承包经营权？
选项：A.土地承包经营权合同签订时设立。 B.土地承包经营权合同生效时设立。 C.土地承包经营权合同履行完毕时设立。 D.土地承包经营权合同终止时设立。
答案：B

1661. 登记机构应当向土地承包经营权人发放何种证书？
选项：A.房屋证书 B.林权证 C.股票证书 D.股份证明书
答案：B

1662. 登记机构应当向土地承包经营权人发放多少种证书？
选项：A.1 B.2 C.3 D.4
答案：B

1663. 土地承包经营权确认的方式是什么？
选项：A.口头确认 B.书面确认 C.默示确认 D.合议确认
答案：B

1664. 下列哪个不属于登记机构的职责？
选项：A.向土地承包经营权人发放土地承包经营权证、林权证等证书 B.登记造册 C.确认土地承包经营权 D.解决土地承包经营权纠纷
答案：D

1665. 依照法律规定，土地承包经营权人有权进行的是什么操作？
选项：A. 将承包地私自拍卖 B. 将承包地用于非农建设 C. 将承包地随意转让给第三方 D. 将土地承包经营权进行互换
答案：D

1666. 土地承包经营权人未经批准将承包地用于非农建设的情况，面临的处罚是什么？
选项：A. 行政处罚 B. 经济赔偿 C. 民事赔偿 D. 没收违法所得
答案：A

1667. 哪个部门可以批准土地承包经营权的转让？
选项：A. 地方政府 B. 同级农业行政主管部门 C. 土地管理部门 D. 国土资源局
答案：B

1668. 承包地流转后，承包双方应当办理什么手续？
选项：A. 不需要办理任何手续 B. 办理流转协议并向同级农业行政主管部门备案 C. 双方书面协议即可 D. 承包方无需另行办理手续，收益方可直接收益
答案：B

1669. 除承包地流转外，土地承包经营权人还有什么权利？
选项：A. 规定的所有权利已经包含在承包经营权中，没有其他权利 B. 在承包地上兴建房屋 C. 农村集体经济组织已同意，可以将土地出租给合法的农户使用 D. 居住在城镇的亲属可以共同享有土地承包经营权
答案：C

1670. 根据《民法典》，土地承包经营权互换、转让需要进行的操作是？
选项：A. 向人口登记机构申请登记 B. 向财产登记机构申请登记 C. 向土地登记机构申请登记 D. 向房屋登记机构申请登记
答案：C

1671. 如果土地承包经营权互换、转让的当事人没有进行登记，对善意第三人的效力是？
选项：A. 生效 B. 无效 C. 可争议 D. 不确定
答案：B

1672. 登记机构可以拒绝土地承包经营权互换、转让申请的情况是？
选项：A. 当事人申请不存在合法依据 B. 当事人不具备进行互换、转让的法定条件 C. 当事人之间约定不予登记 D. A、B和C都正确
答案：D

1673. 土地承包经营权互换、转让登记的依据是？
选项：A. 《中华人民共和国成立以来最高人民法院关于审理土地承包经营权转让合同纠纷案件适用法律若干问题的规定》 B. 《中华人民共和国国家土地管理法》 C. 《中华人民共和国民法典》 D. 《中华人民共和国土地承包经营权法》
答案：C

1674. 哪些情况下可以对抗善意第三人？
选项：A. 权利登记过程中出现错误 B. 不符合土地承包经营权互换、转让的法定条件 C. 当事人申请未被登记 D. A和B都正确
答案：D

1675. 根据民法典的规定，下列哪种情况发包人可以调整承包地？
选项：选项A：承包期内发包人需要新建厂房。 选项B：承包期内发包人需要新建水塘。 选项C：承包期内承包地因自然灾害严重毁损。 选项D：承包期内承包地因租金未缴而被收回。
答案：C

1676. 下列哪个法律规定了调整承包的耕地和草地？
选项：选项A：农业法 选项B：农村土地承包法 选项C：土地法 选项D：国有土地使用权出让与转让暂行条例
答案：B

1677. 下列哪种情形，发包人可以随意调整承包地？
选项：选项A：承包人要求调整耕作方式。 选项B：承包人私自转让承包地。 选项C：承包人未按时缴纳土地租金。 选项D：承包期限已满
答案：D

1678. 下列哪种情况，发包人可以调整承包地之外的土地？
选项：选项A：因耕地和草地损毁严重而需要调整。 选项B：承包人不顾要求擅自盖房建筑。 选项C：发包人需要该地块建设公共设施并取得相关手续。 选项D：经承包人同意，为了合理规划农田，需要进行调整。
答案：C

1679. 根据民法典的规定，下列哪项内容不属于承包地调整所需要遵守的法律规定？
选项：选项A：依照法律规定进行申请和审批。 选项B：保证承包人的权益不受损害。 选项C：在调整期间，承包人须无条件执行原合同。 选项D：对一些不当的调整需要经过承包人的书面同意。
答案：A

1680. 在承包期内，发包人是否可以收回承包地？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 根据合同约定 D. 不确定
答案：B

1681. 以下哪种情况可以使发包人收回承包地？
选项：A. 承包人未履行约定的承包义务 B. 发包人违反合同约定 C. 承包时间已过期 D. 承包人协议将承包地转让给第三方
答案：A

1682. 如果法律对承包期内发包人收回承包地的规定有特殊规定，当发生冲突时，遵循什么规定？
选项：A. 民法典中关于收回承包地的规定 B. 发包人与承包人之间的合同约定 C. 法律对收回承包地的特殊规定 D. 不确定
答案：C

1683. 承包期满后，发包人是否可以收回承包地？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 根据合同约定 D. 不确定
答案：A

1684. 承包人是否可以将承包地再次转让给第三方？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 根据合同约定 D. 不确定
答案：C

1685. 什么情况下，土地承包经营权人有权获得相应补偿？
选项：A. 承包地自行作废 B. 承包地被政府收回 C. 承包地被征收 D. 承包地属于民营企业
答案：C

1686. 土地承包经营权人有权获得的补偿是什么？
选项：A. 净收益 B. 原价款 C. 投资成本 D. 市场价格
答案：B

1687. 如果承包地被征收后，土地承包经营权人不满意补偿，可以进行什么操作？
选项：A. 不进行其他操作 B. 进行仲裁 C. 提起诉讼 D. 找政府机关投诉
答案：C

1688. 下列哪个法律文件规定了土地承包经营权人获得补偿的规定？
选项：A. 国土资源法 B. 土地法 C. 民法典 D. 合同法
答案：C

1689. 在征收土地时，对于土地承包经营权是不是有着明确的规定？
选项：A. 有 B. 没有 C. 规定不明确 D. 视情况而定
答案：A

1690. 土地承包经营权人可以采取哪些方式向他人流转土地经营权？
选项：A. 出售 B. 赠与 C. 遗传 D. 入赘
答案：A

1691. 土地承包经营权人可以依法采取什么方式向他人流转土地经营权？
选项：A. 变卖 B. 出租 C. 质押 D. 典当
答案：B

1692. 土地承包经营权人在向他人流转土地经营权时需要获得谁的同意？
选项：A. 土地管理部门 B. 村委会 C. 土地收益权人 D. 农村集体经济组织
答案：A

1693. 土地承包经营权人流转土地经营权时，应当标明流转期限并在何时向谁报告？
选项：A. 在合同签定之日起7天内向村委会报告 B. 在合同签定之日起10天内向商务部门报告 C. 在合同签定之日起15天内向土地管理部门报告 D. 在合同签定之日起30天内向有关单位和个人报告
答案：C

1694. 哪些人不得以任何形式侵占土地承包经营权？
选项：A. 乡镇干部 B. 土地收益权人 C. 同村他人 D. 地方政府
答案：C

1695. 根据民法典规定，以下哪个权利不属于土地经营权人？
选项：A.占有农村土地 B.自主开展农业生产经营 C.取得收益 D.出售土地
答案：D

1696. 土地经营权人在合同约定期限内可以做什么？
选项：A.占有城市土地 B.自主开展工业生产经营 C.出售土地 D.自主开展农业生产经营
答案：D

1697. 土地经营权人可以在多少年内占有农村土地？
选项：A.5年 B.10年 C.15年 D.20年
答案：B

1698. 如果土地经营权人在合同约定期限内未按照约定开展经营活动，则以下哪个权利可能会受到限制？
选项：A.占有农村土地 B.自主开展农业生产经营 C.取得收益 D.正常租赁其他土地
答案：D

1699. 根据民法典规定，以下哪个不能成为土地经营权人？
选项：A.自然人 B.法人 C.其他组织 D.外国人
答案：D

1700. 流转期限为多久的土地经营权设立时，当事人可以向登记机构申请土地经营权登记？
选项：A. 一年以上 B. 三年以上 C. 五年以上 D. 十年以上
答案：C

1701. 在什么情况下未经登记的土地经营权可以对抗善意第三人？
选项：A. 登记机构出现故障无法登记 B. 土地经营权流转期限没有达到五年 C. 只要是第三方就可以对抗 D. 没有任何情况可以对抗
答案：B

1702. 什么时候可以申请土地经营权登记？
选项：A. 只有流转期限超过五年才能申请登记 B. 流转合同生效时可申请登记 C. 只有土地流转给国有单位才能申请登记 D. 只有当事人都同意时才能申请登记
答案：B

1703. 关于土地经营权的流转期限，以下哪个说法是正确的？
选项：A. 只有流转期限大于五年才能设立土地经营权 B. 流转期限少于五年的土地不能设立经营权 C. 流转期限五年以上才能设立土地经营权 D. 流转期限超过十年才能设立土地经营权
答案：C

1704. 在没有登记的情况下，可以对抗善意第三人吗？
选项：A. 只要经营者有使用权，就可以对抗第三人 B. 只有登记过的经营权才能对抗第三人 C. 只有使用超过五年的经营权才能对抗第三人 D. 不经过登记，不能对抗善意第三人
答案：D

1705. 哪些方式可以用于承包农村土地？
选项：A. 凭个人意愿随意承包 B. 通过招标、拍卖、公开协商等方式 C. 找政府直接购买 D. 秘密协商达成协议
答案：B

1706. 何时可以进行土地流转？
选项：A. 承包地开始时 B. 入股后 C. 取得权属证书后 D. 承包地结束时
答案：C

1707. 依法登记取得权属证书的土地可以进行哪些方式的流转？
选项：A. 仅能出租和出售 B. 只能抵押 C. 不能流转 D. 可以出租、入股、抵押或其他方式流转
答案：D

1708. 关于土地经营权的流转，以下说法错误的是？
选项：A. 依法登记取得权属证书后可以进行流转 B. 可以通过出租、入股、抵押或其他方式进行流转 C. 没有任何限制可以随意进行流转 D. 需要按照法律规定和程序进行流转
答案：C

1709. 农村土地承包，下列说法正确的是？
选项：A. 承包的期限可以自由确定 B. 承包地处置不需要经过政府批准 C. 承包土地只能种植农作物，不能进行其他经营活动 D. 承包土地过期后，应当延长承包期限
答案：D

1710. 根据《民法典》规定，哪些土地可以实行承包经营？
选项：A. 国家所有的土地 B. 城市建设用地 C. 独立自然居住权土地 D. 绿化带
答案：A

1711. 国家所有的农用地实行什么样的经营模式？
选项：A. 共同经营 B. 出租经营 C. 承包经营 D. 个人经营
答案：C

1712. 农用地承包经营的相关规定适用于哪些地区？
选项：A. 全国范围 B. 城市地区 C. 乡村地区 D. 历史文化名城保护区
答案：A

1713. 谁可以在国家所有的农用地上进行承包经营？
选项：A. 个人或法人 B. 农民或城市居民 C. 土地经纪公司或房地产公司 D. 国有企业或私营企业
答案：B

1714. 国家所有的农用地实行承包经营的目的是什么？
选项：A. 吸引更多投资进入农业领域 B. 保障农民的经济利益 C. 提高土地使用效率 D. 促进城市化进程
答案：B

1715. 依法享有建设用地使用权的人可对国家所有土地进行的行为是？
选项：A. 出售土地 B. 占有、使用和收益 C. 购买土地 D. 租赁土地
答案：B

1716. 依法享有建设用地使用权的人可在土地上建造哪些设施？
选项：A. 房屋 B. 道路 C. 桥梁 D. 沟渠
答案：A

1717. 建设用地使用权人对土地有哪些权利？
选项：A. 出租土地 B. 占有、使用和收益 C. 收回建设用地使用权 D. 购买土地
答案：B

1718. 建设用地使用权人有权利实施什么行为？
选项：A. 破坏权 B. 违法行为 C. 管理权 D. 维权行为
答案：C

1719. 使用国有土地建造建筑物时，建设用地使用权人需要遵守哪些法律法规？
选项：A. 《建设工程质量管理条例》 B. 《劳动合同法》 C. 《著作权法》 D. 《公司法》
答案：A

1720. 建设用地使用权可以在哪些位置设立？
选项：A. 仅限土地的地表  B. 仅限土地的地上 C. 仅限土地的地下  D. 土地的地表、地上或者地下都可以
答案：D

1721. 建设用地使用权可以在地下的哪些位置设立？
选项：A. 仅限100米以下的地下 B. 仅限100米以上的地下 C. 地下的任何位置都可以 D. 地下的位置不得超过土地的50%
答案：C

1722. 建设用地使用权的设立是否需要经过政府批准？
选项：A. 是，必须经过政府批准  B. 否，无需经过政府批准  C. 需要经过政府认可  D. 只有某些建设用地使用权需要经过政府批准
答案：A

1723. 建设用地使用权分为哪些类型？
选项：A. 住宅用地使用权和商业用地使用权两种  B. 生产用地使用权、住宅用地使用权和公共服务用地使用权三种 C. 只有住宅用地使用权一种  D. 建设用地使用权不分类型
答案：B

1724. 建设用地使用权的期限通常为多长时间？
选项：A. 20年  B. 50年 C. 70年  D. 根据使用者需求而定
答案：C

1725. 在设立建设用地使用权时，应当遵守以下哪项要求？
选项：A. 必须符合保障社会利益的要求 B. 必须符合自然资源保护的要求 C. 必须符合个人意愿的要求 D. 必须符合信仰和宗教要求
答案：B

1726. 设立建设用地使用权需遵守哪些法律、法规？
选项：A. 仅遵守土地法 B. 遵守土地管理法、关于环境保护的法律法规 C. 遵守建设工程有关法律法规 D. 遵守计划生育资源管理法律法规
答案：B

1727. 设立建设用地使用权需保护什么类型的要求？
选项：A. 保护历史建筑 B. 保护文化遗产 C. 保护生态环境 D. 保护个人隐私
答案：C

1728. 对于已经设立的用益物权，设立建设用地使用权应当注意什么？
选项：A. 既不得损害已经设立的用益物权，也不得与其排斥 B. 只要在批准的土地使用范围内，可以直接设立 C. 可以依法排斥已经设立的用益物权 D. 需要得到已经设立的用益物权人的书面同意
答案：A

1729. 设立建设用地使用权需要符合什么标准？
选项：A. 只需要符合法定标准即可 B. 既需符合法律法规标准，也需符合节约资源标准和环保标准 C. 只需要符合土地所在地区的管理要求即可 D. 只需符合自然生态规律即可
答案：B

1730. 建设用地使用权可以采取以下哪些方式？
选项：A. 出让或者划拨 B. 出租或者换地 C. 取得或者赠与 D. 拍卖或者承诺赠与
答案：A

1731. 以下哪些用地应当采取招标、拍卖等公开竞价的方式出让？
选项：A. 民用住宅 B. 工业用地 C. 农业用地 D. 面积小于50平方米的用地
答案：B

1732. 同一土地有多个意向用地者时，应当采取以下哪些方式出让？
选项：A. 直接划拨给其中一个意向用地者 B. 预先确定要划拨给哪一个意向用地者 C. 招标、拍卖等公开竞价的方式出让 D. 协商分割给所有意向用地者
答案：C

1733. 划拨方式设立建设用地使用权的限制程度如何？
选项：A. 没有限制 B. 宽松限制 C. 适度限制 D. 严格限制
答案：D

1734. 下列哪种用地不属于经营性用地？
选项：A. 工业用地 B. 商业用地 C. 民用住宅用地 D. 旅游、娱乐用地
答案：C

1735. 根据民法典规定，设立建设用地使用权的方式以及相关合同应符合下列哪些要求？
选项：A. 可以采用口头方式进行订立合同 B. 必须采用书面形式订立建设用地使用权出让合同 C. 可以采用任意形式订立合同，但应该包括第二条款中的内容 D. 建设用地使用权出让合同不需要包括当事人名称和住所
答案：B

1736. 建设用地使用权出让合同一般应当包括下列哪些条款？
选项：A. 买方出资比例 B. 土地年产出价值 C. 土地用途、规划条件 D. 转让方式
答案：C

1737. 民法典中对建设用地使用权出让合同期限的规定是？
选项：A. 期限不应超过30年 B. 期限不应超过50年 C. 期限不应超过70年 D. 没有规定期限
答案：B

1738. 建设用地使用权转让金等费用的支付方式应该在建设用地使用权出让合同的哪一条款中出现？
选项：A. 第二条款 B. 第五条款 C. 第四条款 D. 第六条款
答案：D

1739. 民法典规定建设用地使用权出让合同的争议解决方式是？
选项：A. 出让方单方指定几名仲裁员进行仲裁 B. 双方协商解决 C. 由法院判决解决 D. 由当地政府负责协调解决
答案：B

1740. 何时建设用地使用权设立？
选项：A. 出售土地时 B. 获得土地时 C. 登记时 D. 建设时
答案：C

1741. 建设用地使用权人需要做什么才能得到权属证书？
选项：A. 去司法机关申请 B. 向登记机构申请登记 C. 购买权属证书 D. 通过考试获得
答案：B

1742. 什么机构应当向建设用地使用权人发放权属证书？
选项：A. 建设用地使用权人的律师 B. 土地管理机构 C. 政府部门 D. 登记机构
答案：D

1743. 设立建设用地使用权应向哪个机构申请登记？
选项：A. 法院 B. 政府部门 C. 土地管理机构 D. 登记机构
答案：D

1744. 建设用地使用权的设立时间是？
选项：A. 开工建设的时间 B. 购买土地的时间 C. 获得使用权时 D. 登记时
答案：D

1745. 关于建设用地使用权人的义务，下列说法正确的是：
选项：A. 可以随意改变土地用途 B. 应当依法经有关行政主管部门批准方可改变土地用途 C. 可以将土地出售给任何人 D. 不需要考虑土地的合理利用
答案：B

1746. 若建设用地使用权人擅自改变土地用途，下列说法正确的是：
选项：A. 不需要承担任何法律责任 B. 应向有关行政主管部门进行报备，但无需等待批准 C. 可以自行解决，不必考虑行政主管部门的意见 D. 应当承担法律责任
答案：D

1747. 若建设用地使用权人需要改变土地用途，下列说法正确的是：
选项：A. 可以不经过行政主管部门的审批，向项目投资方进行申请 B. 只需要完成申请手续，无需考虑土地的合理利用 C. 应当提交土地的利用计划，并经过行政主管部门的批准后方可改变土地用途 D. 可以采取其他方式改变土地用途，不必经过行政主管部门批准
答案：C

1748. 若建设用地使用权人改变土地用途后，导致自然资源损失，下列说法正确的是：
选项：A. 可以不承担任何法律责任 B. 应当承担法律责任，但无需补偿 C. 应当承担法律责任，并进行适当补偿 D. 只需要赔偿相关部门即可，无需考虑个人损失
答案：C

1749. 建设用地使用权人应当合理利用土地，下列说法正确的是：
选项：A. 可以任意将土地闲置或者荒废 B. 可以依个人喜好进行土地改造 C. 应当合理规划土地的利用方式，不得影响周围环境和他人权益 D. 可以将建设用地出租给不具备相关条件的个人或单位
答案：C

1750. 建设用地使用权人应当依照何种规定支付出让金等费用？
选项：A. 合同约定 B. 民法典规定 C. 内部规章 D. 国家法律
答案：B

1751. 建设用地使用权人未按照规定支付出让金等费用的，国家可以采取何种措施？
选项：A. 没收土地使用权 B. 解构房屋和其它建设物 C. 撤销建设用地使用权 D. 罚款
答案：D

1752. 建设用地使用权人应当在何种情况下向出让人支付违约金？
选项：A. 建设用地使用权期限届满后 B. 建设用地使用权发生转让时 C. 建设用地使用权人违反合同规定时 D. 出让人无法履行合同时
答案：C

1753. 建设用地使用权人转让土地使用权时，依照何种规定需要支付土地增值税？
选项：A. 国家法律 B. 出让合同约定 C. 内部规章 D. 土地管理部门规定
答案：A

1754. 建设用地使用权人应当在何时向出让人支付出让金等费用？
选项：A. 签订出让合同时 B. 建设用地使用权期限届满后 C. 完成土地使用权登记后 D. 开始建设项目前
答案：A

1755. 下列哪个选项是对于建设用地使用权人建造的建筑物所有权描述正确的？
选项：A. 所有权属于土地出让方 B. 所有权属于建筑物使用人 C. 所有权属于政府 D. 所有权属于建设用地使用权人
答案：D

1756. 下列哪个条件不属于建设用地使用权人所有建筑物、构筑物及其附属设施所有权的限制条件？
选项：A. 有相反证据证明 B. 非建设用地使用权人建造 C. 属于共有财产 D. 国家有权征收
答案：B

1757. 下列哪个条件包含在建设用地使用权人建造的建筑物、构筑物及其附属设施所有权中？
选项：A. 建设用地出让合同签订日期 B. 建筑物施工进度 C. 建设用地使用权证书颁发日期 D. 建筑物、构筑物及其附属设施是否属于共有财产
答案：C

1758. 下列哪个表述最恰当地解释建设用地使用权人建造的建筑物、构筑物及其附属设施所有权的规定？
选项：A. 该规定意味着只有建设用地使用权人才能拥有建筑物等财产 B. 该规定意味着共有财产的法律优先级低于土地使用者的所有权 C. 根据该规定，建设用地使用权人的所有权不能被他人剥夺 D. 该规定意味着建设用地使用权人可以对建筑物随意处置
答案：C

1759. 下列哪个条件属于建设用地使用权人建造的建筑物、构筑物及其附属设施所有权的例外？
选项：A. 建筑物、构筑物及其附属设施属于其他人使用 B. 有证据表明，共有人对建筑物、构筑物及其附属设施有所有权 C. 建筑物、构筑物及其附属设施已成共有财产 D. 建筑物、构筑物及其附属设施已被征收
答案：B

1760. 建设用地使用权人可以进行以下哪些操作？
选项：A. 减少建设用地面积 B. 转让使用权 C. 改变土地性质 D. 擅自改变土地用途
答案：B

1761. 建设用地使用权人进行转让时需要满足以下条件中哪些？
选项：A. 使用期限内 B. 未办理不动产登记的 C. 满足法律规定的转让条件 D. 用地规划未变更
答案：C

1762. 建设用地使用权人将使用权抵押需要满足以下哪些条件？
选项：A. 拥有所有权 B. 未违反法律法规 C. 双方订立书面合同 D. 抵押金额不得超过评估价值的80%
答案：B

1763. 对于建设用地使用权的出资和赠与，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 一般情况下不得出资或赠与超过40%的股权 B. 若转让金额超过土地公示价格，则需要另行支付税费 C. 赠与时应向国家支付50%的土地出让金 D. 出资或赠与需要遵循合法、公正、自愿、等同有偿的原则
答案：D

1764. 对于建设用地使用权的互换，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 互换时可以不需要责任额度的规定 B. 互换需在用地规划没有变更的前提下进行 C. 互换后，使用权面积不能减少 D. 互换需满足市场原则，且转让方需向国家支付土地出让金
答案：B

1765. 建设用地使用权转让、互换、出资、赠与或者抵押应当采用什么形式订立相应的合同？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 邮件形式 D. 电子合同形式
答案：B

1766. 建设用地使用期限由谁约定？
选项：A. 国家有关部门 B. 买受人 C. 卖方 D. 双方当事人
答案：D

1767. 建设用地使用期限约定超过许可期限的法律后果是什么？
选项：A. 使用期限自动延长 B. 使用期限自动缩短 C. 合同无效 D. 续订期限由建设用地管理部门确定
答案：C

1768. 建设用地使用期限约定超过建设用地使用权的剩余期限的法律后果是什么？
选项：A. 使用期限自动延长 B. 使用期限自动缩短 C. 合同无效 D. 续订期限由建设用地管理部门确定
答案：C

1769. 下列哪种方式无法进行建设用地使用权的抵押？
选项：A. 转让 B. 出资 C. 互换 D. 赠与
答案：D

1770. 关于建设用地使用权变更登记，下列哪个说法是正确的？
选项：A. 不需要进行任何形式的登记手续，双方自行确认即可生效     B. 只需通知物业管理处或业主委员会变更即可     C. 应当向登记机构申请变更登记     D. 由开发商直接办理变更手续
答案：C

1771. 建设用地使用权出资或赠与需要进行的程序有哪些？
选项：A. 只需签署书面协议即可完成     B. 应当向登记机构申请变更登记     C. 通过公证处进行公证     D. 由双方自行确认即可生效
答案：B

1772. 在建设用地使用权转让过程中，哪些手续必须要办理？
选项：A. 不需要进行任何形式的手续，双方自行确认即可生效     B. 只需签署书面协议即可完成     C. 应当向物业管理处申请变更登记     D. 应当向登记机构申请变更登记
答案：D

1773. 以下哪项情况不需要进行建设用地使用权变更登记？
选项：A. 出租建筑物使用权被转让     B. 土地使用权被赠与     C. 建设用地使用权被互换     D. 私人所有的房产使用权被赠与
答案：D

1774. 建设用地使用权的转让、互换、出资或者赠与属于以下哪种法律关系？
选项：A. 民间借贷合同关系     B. 房产买卖合同关系     C. 土地使用权合同关系     D. 无合同关系
答案：C

1775. 根据《民法典》，建设用地使用权转让、互换、出资或者赠与包括哪些附属设施的处分？
选项：A. 只包括附着于土地上的建筑物 B. 只包括附着于土地上的构筑物 C. 包括附着于土地上的建筑物及其附属设施 D. 包括附着于土地上的构筑物及其附属设施
答案：C

1776. 根据《民法典》，建设用地使用权转让、互换、出资或者赠与时是否需要单独处分附属设施？
选项：A. 是，需要单独处分附属设施 B. 否，不需要单独处分附属设施 C. 取决于转让、互换、出资或者赠与的协议 D. 取决于土地的性质
答案：B

1777. 根据《民法典》，建设用地使用权转让、互换、出资或者赠与时，附属设施的价值应如何确定？
选项：A. 按建设用地使用权的市场价值确定 B. 按附属设施的价值与建设用地使用权的价值之和确定 C. 按附属设施的实际造价确定 D. 按转让、互换、出资或者赠与的协议确定
答案：B

1778. 根据《民法典》，建设用地使用权转让、互换、出资或者赠与时，附属设施的权属应如何处理？
选项：A. 附属设施的权属与土地的权属直接相关，应归转让、互换、出资或者赠与方所有 B. 附属设施的权属归转让、互换、出资或者赠与方所有，但仍与土地的权属相关 C. 附属设施的权属依然归属土地所有者 D. 取决于转让、互换、出资或者赠与的协议
答案：B

1779. 根据《民法典》，如果转让、互换、出资或者赠与的建筑物、构筑物及其附属设施存在质量问题，应如何处理？
选项：A. 转让、互换、出资或者赠与方自行承担责任 B. 转让、互换、出资或者赠与方有权要求土地出让单位承担相应责任 C. 转让、互换、出资或者赠与方只能依据协议处理 D. 取决于转让、互换、出资或者赠与的协议
答案：D

1780. 如果一座建筑物及其附属设施被转让，该建筑物占用范围内的土地使用权也必须一起处分吗？
选项：A. 必须 B. 不必须 C. 有条件 D. 未规定
答案：A

1781. 如果一座建筑物及其附属设施被互换，该建筑物占用范围内的土地使用权也必须一起处分吗？
选项：A. 必须 B. 不必须 C. 有条件 D. 未规定
答案：A

1782. 如果一座建筑物及其附属设施被出资，该建筑物占用范围内的土地使用权也必须一起处分吗？
选项：A. 必须 B. 不必须 C. 有条件 D. 未规定
答案：A

1783. 如果一座建筑物及其附属设施被赠与，该建筑物占用范围内的土地使用权也必须一起处分吗？
选项：A. 必须 B. 不必须 C. 有条件 D. 未规定
答案：A

1784. 土地使用权属于政府，建筑物占用土地的使用权属于建设用地使用人，所以建筑物、构筑物及其附属设施是否转让、互换、出资或者赠与和土地使用权的处分具有关联吗？
选项：A. 存在关联 B. 不存在关联 C. 部分关联 D. 已取消关联
答案：A

1785. 根据民法典规定，如何处理因公共利益需要提前收回建设用地使用权的情况？
选项：A. 应当直接收回土地上的房屋，无需给予补偿。 B. 应当退还相应的出让金，但无需对该土地上的房屋以及其他不动产给予补偿。 C. 应当对该土地上的房屋以及其他不动产给予补偿，并退还相应的出让金。 D. 对该土地及其上的建筑物不做任何处理。
答案：C

1786. 建设用地使用权期限届满前，如何对该土地上的房屋以及其他不动产进行处置？
选项：A. 应当直接将这些房屋以及其他不动产上的物品收回。 B. 应当将这些房屋以及其他不动产上的物品拍卖掉，所得款项归国家所有。 C. 应当对这些房屋以及其他不动产进行补偿，以便退还相应的出让金。 D. 可以随意处理，不需要考虑这些房屋以及其他不动产的物主权益。
答案：C

1787. 根据民法典规定，在建设用地使用权期限届满前，哪些情况下可以提前收回土地？
选项：A. 租赁期限到期后，房地产开发商未能按期退还土地。 B. 土地上存在自然资源，需要进行采矿或开发。 C. 出现公共利益需要，需要进行市政设施建设等。 D. 政府部门需要扩大官僚机构所在面积。
答案：C

1788. 根据民法典规定，建设用地使用权期限届满后，哪些权利归属于土地的原所有人？
选项：A. 该土地上的房屋及其他不动产。 B. 公共用地。 C. 土地上存在的自然资源。 D. 以上都不正确。
答案：D

1789. 根据民法典规定，退还建设用地使用权的出让金应当依据何种方式进行？
选项：A. 现金退还。 B. 支付土地使用权产生的一切成本后，退还剩余金额。 C. 通过延长使用权期限等方式予以抵偿。 D. 以上都可以。
答案：B

1790. 关于住宅建设用地使用权期限届满后的续期费用的缴纳或减免，正确的说法是：
选项：A. 不需要缴纳续期费用，使用权自动续期 B. 续期费用的缴纳或减免依法办理 C. 只有住宅建设用地需要缴纳续期费用 D. 续期费用的缴纳或减免需要取得获得许可
答案：B

1791. 对于非住宅建设用地使用权期限届满后的续期，应当如何办理？
选项：A. 不允许续期，使用权期满后收回该土地 B. 无需任何程序，使用权自动续期 C. 应当按照法律规定，办理使用权续期手续 D. 可自由选择是否续期，不需要办理手续
答案：C

1792. 对于住宅建设用地使用权期限届满后，若土地上的房屋和其他不动产有约定归属，则按照什么标准处理？
选项：A. 根据购房者的意愿分配所有权 B. 根据协议约定的标准处理 C. 以土地使用权人为所有者 D. 以建设单位为所有者
答案：B

1793. 如果住宅建设用地使用权期限届满后，土地上的房屋和其他不动产没有约定归属，则应当按照什么标准处理？
选项：A. 根据土地使用权人的意愿分配所有权 B. 根据建设单位的意愿分配所有权 C. 根据政府的要求进行分配 D. 按照法律、行政法规的规定办理
答案：D

1794. 根据《民法典》的规定，关于住宅建设用地使用权期限届满后的续期，下列说法错误的是：
选项：A. 续期费用的缴纳或减免需要依照法律、行政法规的规定办理 B. 住宅建设用地使用权期限届满后可以自动续期 C. 非住宅建设用地使用权期限届满后的续期按照法律规定办理 D. 关于该土地上其他不动产的归属，如果没有约定或者约定不明确，按照政府要求处理
答案：D

1795. 根据民法典规定，如果建设用地使用权消灭，出让人应当办理注销登记的时间应该是？
选项：A. 10天内 B. 30天内 C. 60天内 D. 90天内
答案：B

1796. 根据民法典规定，如果建设用地使用权消灭，收回权属证书的机构应该是？
选项：A. 注销登记机构 B. 土地管理部门 C. 民事行政机关 D. 不动产登记机构
答案：D

1797. 根据民法典规定，如果出让人未及时办理注销登记，可能会导致的后果是？
选项：A. 被罚款 B. 被警告 C. 被依法撤销出让 D. 没有任何后果
答案：C

1798. 根据民法典规定，注销登记的完成以何种方式为准？
选项：A. 出让人提出注销申请的时间 B. 登记机构制发的注销证明 C. 注销登记机构收到权属证书的时间 D. 法院判决的时间
答案：B

1799. 根据民法典规定，注销登记后，权利关系的变化由下列哪个机关处理？
选项：A. 投资机构 B. 住房建设部 C. 土地管理部门 D. 不动产登记机构
答案：D

1800. 如何办理集体所有的土地作为建设用地？
选项：A. 依照土地管理的法律规定办理。 B. 由村委会自行决定。 C. 由建设单位自行决定。 D. 由土地承包者自行决定。
答案：A

1801. 集体所有的土地作为建设用地时，是否需要遵循土地管理的法律规定？
选项：A. 需要。 B. 不需要。 C. 只需要村委会同意即可。 D. 只需要建设单位同意即可。
答案：A

1802. 在土地管理法律规定中，如何办理集体所有的土地作为建设用地？
选项：A. 需要征得土地承包者同意。 B. 只需要村委会同意即可。 C. 由建设单位自主决定。 D. 应当依照土地管理的法律规定办理。
答案：D

1803. 办理集体所有的土地作为建设用地时，是否需要审批？
选项：A. 需要。 B. 不需要。 C. 只需要村委会同意即可。 D. 只需要建设单位同意即可。
答案：A

1804. 集体所有的土地作为建设用地的土地管理，应当遵循什么法律规定？
选项：A. 土地管理法律规定。 B. 村委会规定。 C. 建设单位规定。 D. 承包者规定。
答案：A

1805. 根据民法典，下列哪项陈述是关于宅基地使用权人的权利正确的？
选项：A. 宅基地使用权人只能在宅基地上建造住宅，而不能建造其他设施。 B. 宅基地使用权人只有占有权，没有使用权。 C. 宅基地使用权人可以直接将该土地转让给他人。 D. 宅基地使用权人可以依法利用该土地建造住宅及其附属设施。
答案：D

1806. 宅基地使用权人的权利仅仅是享有占有和使用的权利，不包括下列哪种权利？
选项：A. 收益权 B. 经营权 C. 处分权 D. 转让权
答案：C

1807. 宅基地使用权人在占有和使用该土地时，必须遵守下列哪项规定？
选项：A. 只能建造单层住宅，不得建造多层住宅。 B. 不得将该土地使用于商业活动。 C. 不得将该土地转借他人使用。 D. 不得违反法律法规违法建设。
答案：D

1808. 宅基地使用权人可以在土地上建造哪些附属设施？
选项：A. 道路 B. 教育机构 C. 医疗机构 D. 岗亭、广告牌等公益性附属设施
答案：D

1809. 宅基地使用权人对于宅基地享有哪些权利？
选项：A. 总所有权 B. 使用权 C. 收益权 D. 处分权
答案：B

1810. 宅基地使用权的取得、行使和转让适用哪些法律和规定？
选项：A. 民法典 B. 房屋征收与补偿条例 C. 土地管理法和国家有关规定 D. 城市房地产管理法
答案：C

1811. 宅基地使用权的转让应当采取何种方式？
选项：A. 出售 B. 直接转让 C. 邮寄方式 D. 兑换方式
答案：B

1812. 持有宅基地使用权人另有约定的，应当采取什么方式？
选项：A. 可以自行决定转让方式 B. 必须采取公开挂牌等社会交易方式 C. 可以直接转让给指定对象 D. 可以私自转让给亲属等
答案：A

1813. 如果持有宅基地使用权的人没有行使，该使用权会怎样处理？
选项：A. 国家收回 B. 过期自动失效 C. 可以随意延期 D. 持续有效
答案：D

1814. 宅基地使用权的转让应当遵循什么原则？
选项：A. 遵循以住房为目的的转让原则 B. 遵循以商业盈利为目的的转让原则 C. 遵循充分协商，自愿转让的原则 D. 遵循拍卖转让的原则
答案：C

1815. 如果宅基地因自然灾害等原因消失，那么会发生什么？
选项：A. 宅基地使用权持续有效  B. 宅基地转为国有产权  C. 宅基地使用权消失  D. 宅基地使用权转为债权
答案：C

1816. 村民失去宅基地后，应当怎么办？
选项：A. 到别的村庄安置  B. 自行购买土地  C. 应当重新分配宅基地  D. 同意将原有宅基地转为商品房使用
答案：C

1817. 宅基地使用权消灭后，村民有哪些权利？
选项：A. 仍可以在原有位置建房  B. 可以在任意位置享受宅基地使用权  C. 无任何权利  D. 可以获得相应的经济补偿
答案：C

1818. 什么情况下会导致宅基地使用权消灭？
选项：A. 村庄调整  B. 地皮坍塌  C. 自然灾害等原因  D. 家庭人口迁出
答案：C

1819. 重新分配宅基地时，是否需要支付相应费用？
选项：A. 需要支付费用  B. 不需要支付费用  C. 根据具体情况而定  D. 只需要支付一部分费用
答案：B

1820. 已经登记的宅基地使用权如何转让或消灭时，应当办理哪种登记？
选项：A. 初次登记   B. 变更登记   C. 注销登记   D. 撤销登记
答案：B

1821. 宅基地使用权变更登记或注销登记应该何时进行？
选项：A. 随时可以办理   B. 转让或消灭后15日内办理   C. 转让或消灭后1个月内办理   D. 不需要办理登记
答案：B

1822. 如果未进行使用权的变更登记或注销登记，对当事人有哪些影响？
选项：A. 无影响   B. 转让的宅基地使用权无效   C. 原有宅基地使用权继续有效   D. 必须缴纳违约金
答案：C

1823. 宅基地使用权转让或消灭后没有及时进行登记的行为，将被处以什么样的罚款？
选项：A. 暂无法定罚款   B. 100元以下罚款   C. 500元以下罚款   D. 1000元以下罚款
答案：C

1824. 如果使用权的转让或消灭是非法的，当事人应当进行哪项登记？
选项：A. 初次登记   B. 变更登记   C. 注销登记   D. 撤销登记
答案：D

1825. 根据《民法典》，居住权人有哪些权利？
选项：A. 对住宅产生所有权    B. 按合同约定享有住宅的占有权及使用权    C. 将住宅转让给他人    D. 放任他人占用住宅
答案：B

1826. 居住权人享有的用益物权是为了什么目的？
选项：A. 投资和生产    B. 旅游和娱乐    C. 满足生活居住需要    D. 添加文化和艺术价值
答案：C

1827. 居住权人是否可以将住宅转让给他人？
选项：A. 可以，在遵循相关规定的前提下    B. 不可以    C. 需要征得他人同意方可转让    D. 可以由居住权人自主决定
答案：A

1828. 哪些权利是居住权人不具备的？
选项：A. 管理住宅的权利    B. 对住宅进行装修的权利    C. 决定是否拆除住宅的权利    D. 决定对住宅进行何种经营活动的权利
答案：D

1829. 居住权人可以放任他人占用住宅吗？
选项：A. 可以    B. 不可以    C. 需要征得他人同意方可放任    D. 可以在符合相关规定的前提下放任
答案：B

1830. 根据《民法典》，设立居住权的当事人应该采用哪种形式订立居住权合同？
选项：A. 口头 B. 电子 C. 书面 D. 传真
答案：C

1831. 居住权合同中一般包括下列哪些条款？
选项：A. 当事人的姓名和身份证号码 B. 住宅的建筑面积和楼层 C. 居住的条件和要求 D. 居住人数的限制和调整方式
答案：C

1832. 居住权合同必须包括的内容之一是什么？
选项：A. 居住的人员年龄限制 B. 居住证明材料的提供方式 C. 解决争议的方法 D. 居住期限的延长方式
答案：C

1833. 居住权合同的期限是什么？
选项：A. 无固定期限 B. 一年 C. 三年 D. 五年
答案：A

1834. 居住权合同履行过程中，若出现争议，当事人可以采取哪些方式解决？
选项：A. 自行协商解决 B. 公证解决 C. 诉讼解决 D. 以上均可
答案：D

1835. 设立居住权需要做哪些事情？
选项：A. 向执法机构申请登记 B. 明确设立时间 C. 向登记机构申请居住权登记 D. 明确居住权面积和具体位置
答案：C

1836. 居住权何时设立？
选项：A. 在达成合意时 B. 在向登记机构申请居住权登记之后 C. 当事人另有约定 D. 在居住开始之时
答案：B

1837. 设立居住权的费用是多少？
选项：A. 应按照市场价计算； B. 需要双方协商一致； C. 谁提出设立居住权的申请，谁负担登记费； D. 全部由居住权人承担。
答案：C

1838. 以下哪种情况不适用于居住权的无偿设立？
选项：A. 另有约定的情况下 B. 无偿设立仅适用于亲属之间 C. 人民法院判决 D. 职工住房管理机构制定的规定
答案：A

1839. 居住权何时开始生效？
选项：A. 合意书生效之时 B. 当申请登记后，经登记机构审核批准后即生效 C. 配套房屋取得所有权登记之日起 D. 双方协商后的时间生效
答案：B

1840. 根据《民法典》，居住权可以通过哪些方式进行转让或继承？
选项：A. 出租住宅 B. 另行约定 C. 出售住宅 D. 赠与住宅
答案：C

1841. 在设立居住权的住宅出租方面，当事人需要满足哪些条件？
选项：A. 未经他人同意 B. 保证住宅的安全 C. 不存在特殊情况 D. 当事人另有约定
答案：D

1842. 根据《民法典》，如果当事人未经约定将设立居住权的住宅出租，该行为属于：
选项：A. 可撤销的行为 B. 無效的行為 C. 可以转让的权利 D. 有权继承的权利
答案：B

1843. 设立居住权的住宅使用权属于哪种权利？
选项：A. 财产权 B. 人身权利 C. 相对权利 D. 绝对权利
答案：C

1844. 如果当事人另有约定，设立居住权的住宅可以出租，那么当事人之间应该如何协商规定？
选项：A. 规定出租方式和租金 B. 把居住权转让给租户 C. 提前通知当事人 D. 标注“限当事人使用”条款
答案：A

1845. 当居住权期限届满或者居住权人死亡时，居住权会发生什么情况？
选项：A. 增加    B. 消灭    C. 继承   D. 转移
答案：B

1846. 居住权消灭后，应当如何办理？
选项：A. 不需要办理    B. 随意办理    C. 及时办理    D. 延期办理
答案：C

1847. 何时应当及时办理注销登记？
选项：A. 居住权消灭时    B. 居住权未消灭时    C. 办理购房时    D. 完成还款后
答案：A

1848. 在注销登记时，需要提供什么文件？
选项：A. 租房合同    B. 购房合同    C. 协议书    D. 户口本等证件
答案：D

1849. 民法典中关于居住权消灭的规定适用于以下哪种属性的住房？
选项：A. 租赁住房    B. 产权住房    C. 安置房    D. 集体宿舍
答案：B

1850. 在民法典中以什么方式可以设立居住权？
选项：A. 土地使用权方式    B. 财产评估方式    C. 遗嘱方式    D. 出租方式
答案：C

1851. 设立居住权时参照适用哪些有关规定？
选项：A. 房产维修规定    B. 居民权益保护规定    C. 民法典有关规定    D. 城市规划建设规定
答案：C

1852. 居住权的设立方式是由谁决定的？
选项：A. 设立居住权本人    B. 家庭成员代表    C. 房管部门    D. 土地管理部门
答案：A

1853. 居住权的设立需要经过哪些程序？
选项：A. 居民委员会会议审议    B. 公证机关公证    C. 土地管理部门审核    D. 只需出具遗嘱即可
答案：B

1854. 设立居住权是否需要遵循具体的年龄、健康、家庭状况等限制？
选项：A. 是的，需要符合相关规定    B. 不需要，只要出具遗嘱即可    C. 仅对未成年人做出限制    D. 只对老年人做出限制
答案：A

1855. 根据民法典规定，以下哪种情况被称为“供役地”？
选项：A.自己的不动产   B.他人的不动产   C.被征用的不动产   D.国有土地
答案：B

1856. 根据民法典规定，下列哪一方有权利按照合同约定利用供役地？
选项：A.供役地的所有人   B.需役地的所有人   C.地役权人   D.政府
答案：C

1857. 根据民法典规定，地役权人利用供役地的行为应遵守哪些约束条件？
选项：A.任意约束条件   B.为了维护供役地的利益的约束条件   C.为了保障需役地的安全的约束条件   D.与合同约定的约束条件
答案：D

1858. 根据民法典规定，地役权人应如何利用供役地？
选项：A.不得利用供役地   B.只能利用供役地的一部分   C.应当合理利用供役地   D.随意利用供役地
答案：C

1859. 根据民法典规定，地役权人的行为可能会带来以下哪种后果？
选项：A.仅仅提高需役地的效益   B.同时提高供役地和需役地的效益   C.仅仅提高供役地的效益   D.侵犯了他人的权益
答案：B

1860. 地役权合同应采用什么形式？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 电子形式 D. 无需特定形式
答案：B

1861. 地役权合同一般包括哪些条款？
选项：A. 当事人的年龄和性别 B. 当事人的姓名或者名称和住所 C. 当事人的血型和身高 D. 当事人的职业和薪资
答案：B

1862. 地役权的期限在合同中必须明确规定，下列哪个条款也必须明确规定？
选项：A. 利用期限 B. 用途备注 C. 费用金额 D. 支付方式
答案：C

1863. 若地役权合同未明确规定解决争议的方法，则解决争议的方法
选项：A. 随意选择方法 B. 无需解决 C. 由法院指定方法 D. 可以协商一致达成
答案：D

1864. 若地役权合同未明确规定利用目的和方法，则地役权的利用目的和方法遵循
选项：A. 遵循法律规定 B. 遵循当事人约定 C. 无需遵循 D. 由地役权人单方面决定
答案：B

1865. 在何时地役权设立？
选项：A. 地役权登记时；B. 合同签订时；C. 合同生效时；D. 地役权被行使时。
答案：C

1866. 当事人如何让地役权生效？
选项：A. 向登记机构申请登记；B. 与善意第三人达成协议；C. 向法院提出申请；D. 公告宣布。
答案：A

1867. 未经登记能否对抗善意第三人？
选项：A. 能；B. 不能；C. 申请登记后可以；D. 未登记属于违法行为。
答案：B

1868. 如果未经登记就对抗善意第三人是否合法？
选项：A. 合法；B. 不合法；C. 需要法院判决；D. 看当事人意愿。
答案：B

1869. 哪类人属于善意第三人？
选项：A. 原承租人；B. 非法侵占者；C. 知道地役权事项的人；D. 不知道地役权事项的人。
答案：D

1870. 根据民法典规定，地役权人在使用不动产时，供役地权利人的行为应当是什么？
选项：A. 禁止地役权人使用不动产    B. 限制地役权人使用不动产    C. 具体规定没有被列明    D. 允许地役权人使用不动产
答案：D

1871. 地役权人在行使权利时，应该遵守什么原则？
选项：A. 无需遵守任何规定    B. 所有行使权利都要经过供役地权利人同意    C. 不得影响供役地权利人的正常使用    D. 必须向供役地权利人缴纳一定的租金
答案：C

1872. 地役权人未经供役地权利人同意，对不动产进行了大规模的改建，导致供役地权利人无法使用，此时供役地权利人可以采取哪些措施？
选项：A. 同意地役权人的行为，以免发生纠纷    B. 向法院起诉，要求地役权人赔偿损失    C. 采取暴力手段，让地役权人停止行为    D. 任由地役权人继续行使权利，自己选择其他房屋使用
答案：B

1873. 地役权人与供役地权利人在合同中约定了地役权期限，期限到期后地役权人可以继续行使权利吗？
选项：A. 不可以，地役权期限到期后自动失效    B. 可以，但需要与供役地权利人重新协商    C. 可以，不需要重新协商，只需继续行使权利即可    D. 不确定，需要根据具体协议来确定
答案：A

1874. 地役权人在使用不动产期间，是否可以随意变更使用方式？
选项：A. 可以，无需征得供役地权利人同意    B. 可以，但必须征得供役地权利人同意    C. 不可以，必须按照合同约定的使用方式行使权利    D. 不确定，需要根据具体协议来确定
答案：B

1875. 地役权人应该按照什么来利用供役地？
选项：A. 法律要求的方式和目的 B. 自己喜欢的方式和目的 C. 供役地权利人约定的方式和目的 D. 邻居家的方式和目的
答案：A

1876. 地役权人在利用供役地时，对供役地权利人的物权限制应该尽量？
选项：A. 减少 B. 增加 C. 不考虑 D. 随意处理
答案：A

1877. 供役地权利人能否随意限制地役权人利用供役地？
选项：A. 能 B. 不能 C. 可以考虑 D. 取决于地役权人是否同意
答案：B

1878. 在地役权合同中，使用供役地的方式和目的需要由谁来约定？
选项：A. 地役权人 B. 供役地权利人 C. 法律规定 D. 双方协商一致
答案：D

1879. 地役权人在利用供役地时是否需要遵守合同约定的方式和目的？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 可以考虑 D. 取决于地役权人的意愿
答案：A

1880. 根据民法典规定，关于地役权期限，以下说法正确的是：
选项：A. 地役权期限可以随意确定，不受任何限制。 B. 地役权期限必须与用益物权的剩余期限一样长。 C. 地役权期限可以超过土地承包经营权、建设用地使用权等用益物权的剩余期限。 D. 地役权期限由当事人约定，但不得超过土地承包经营权、建设用地使用权等用益物权的剩余期限。
答案：D

1881. 根据民法典规定，地役权期限是否可以超过土地承包经营权、建设用地使用权等用益物权的剩余期限？
选项：A. 可以超过 B. 不可以超过 C. 看情况而定 D. 无法确定
答案：B

1882. 根据民法典规定，地役权期限的约定应该由谁来决定？
选项：A. 环保部门 B. 土地主管部门 C. 双方当事人协商 D. 土地承包经营户
答案：C

1883. 根据民法典规定，如果双方当事人没有约定地役权期限，则应当如何处理？
选项：A. 由地方政府决定期限 B. 双方当事人再次协商 C. 地役权期限按照相关法律规定的最长期限确定 D. 地役权期限按照相关法律规定的最短期限确定
答案：C

1884. 根据民法典规定，如果地役权期限已经到期，地役权人是否还有权利行使地役权？
选项：A. 有权利 B. 无权利 C. 看情况而定 D. 无法确定
答案：B

1885. 土地所有权人是否可以享有地役权？
选项：A. 是   B. 否   C. 不确定   D. 无法回答
答案：A

1886. 土地所有权人在设立用益物权时是否需要考虑地役权？
选项：A. 需要   B. 不需要   C. 只需要考虑地役权人的意见   D. 只需要考虑当地政府的规定
答案：A

1887. 如果已经设立地役权，设立用益物权时该怎么办？
选项：A. 用益物权人继续享有或负担地役权   B. 土地所有权人自行决定是否保留地役权   C. 土地所有权人有责任将地役权解除   D. 用益物权人需要另行申请设立地役权
答案：A

1888. 设立用益物权时，地役权的权利义务是由谁承担？
选项：A. 土地所有权人   B. 用益物权人   C. 地役权人   D. 当地政府
答案：A

1889. 在设立用益物权时，是否需要获得地役权人的同意？
选项：A. 需要   B. 不需要   C. 只需要告知地役权人即可   D. 只需要遵守当地政府的规定
答案：A

1890. 土地所有权人在以下何种情况下可以设立地役权？
选项：A. 土地上已经设立土地承包经营权 B. 土地上已经设立建设用地使用权 C. 土地上已经设立宅基地使用权 D. 上述情况下均不可以设立地役权
答案：D

1891. 设立地役权需要得到哪些用益物权人的同意？
选项：A. 土地承包经营权人 B. 建设用地使用权人 C. 宅基地使用权人 D. A、B、C均需同意
答案：D

1892. 土地上已经设立了地役权，用益物权人可以要求取消地役权吗？
选项：A. 可以随时要求取消 B. 只能在用益物权到期时要求取消 C. 只能在用益物权变更时要求取消 D. 不能要求取消
答案：B

1893. 一块空地同时拥有土地承包经营权和建设用地使用权，在设立地役权时需要哪些用益物权人的同意？
选项：A. 只需要土地承包经营权人的同意 B. 只需要建设用地使用权人的同意 C. 需要土地承包经营权人和建设用地使用权人的同意 D. 无需任何用益物权人的同意
答案：C

1894. 土地使用权人可以设立地役权吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只可以在土地使用权到期前设立地役权 D. 只可以在土地使用权变更前设立地役权
答案：B

1895. 根据民法典规定，以下关于地役权转让的表述正确的是？
选项：A. 地役权可以单独转让。 B. 土地承包经营权、建设用地使用权等转让的，地役权一定不会一并转让。 C. 土地承包经营权、建设用地使用权等转让的，地役权必须一并转让。 D. 土地承包经营权、建设用地使用权等转让的，地役权的转让与否须根据合同约定。
答案：C

1896. 根据民法典规定，以下哪种情况下地役权可以单独转让？
选项：A. 土地所有权转让时。 B. 土地承包经营权转让时。 C. 土地使用权转让时。 D. 地役权不得单独转让，以上情况均不适用。
答案：D

1897. 根据民法典规定，哪种情况下可以除外地役权随土地承包经营权、建设用地使用权等转让？
选项：A. 合同约定。 B. 地役权的类型。 C. 土地的位置。 D. 转让的对象。
答案：A

1898. 根据民法典规定，以下关于地役权转让的表述错误的是？
选项：A. 地役权可以单独转让。 B. 土地承包经营权、建设用地使用权等转让的，地役权一并转让。 C. 地役权不得单独转让。 D. 地役权的转让与否应当视具体情况而定。
答案：A

1899. 根据民法典规定，以下哪种情况下需要地役权单独转让？
选项：A. 土地使用权转让时。 B. 土地所有权转让时。 C. 其他权利的转让都需要地役权随之转让。 D. 地役权不得单独转让，无需单独转让。
答案：D

1900. 以下哪项不得单独抵押？
选项：A. 地役权 B. 土地经营权 C. 建设用地使用权 D. 以上均可以抵押
答案：A

1901. 抵押什么权利时，必须将地役权一并转让？
选项：A. 土地使用权 B. 建设用地使用权 C. 国有土地使用权 D. 任何与土地有关的权利
答案：D

1902. 地役权的抵押权属于何种性质？
选项：A. 动产 B. 不动产 C. 非财产权利 D. 常用权利
答案：B

1903. 哪种土地使用权可以抵押？
选项：A. 国有土地使用权 B. 集体土地所有权 C. 个人土地所有权 D. 以上均不可以抵押
答案：A

1904. 土地建设用地使用权抵押时，地役权的处置方式是？
选项：A. 继续保留 B. 转让 C. 由抵押权人决定 D. 不转让也不保留
答案：B

1905. 在哪些情况下，受让人会同时享有地役权？
选项：A. 土地承包经营权转让时 B. 建设用地使用权转让时 C. 原地役权人同意时 D. A、B均正确
答案：D

1906. 需役地上的地役权能否被单独出售？
选项：A. 能，需要役地承包经营权一同出售 B. 不能，需役地承包经营权与地役权不可分割 C. 可以选择分别出售 D. 根据双方协商决定
答案：A

1907. 受让人购买土地承包经营权时，能否获得地役权？
选项：A. 能，受让人同时享有地役权 B. 不能，地役权只属于土地所有权人 C. 受让人需另行购买地役权 D. 根据双方协商决定
答案：B

1908. 地役权转让时，除了土地承包经营权和建设用地使用权，还可以转让以下哪种权利？
选项：A. 房屋所有权 B. 土地使用权 C. 原地役权人的其它权益 D. B、C均正确
答案：D

1909. 受让人收购部分涉及地役权的土地使用权时，是否需要原地役权人同意？
选项：A. 需要，原地役权人是关键性的合作方 B. 不需要，转让双方自主协商 C. 需要，但是原地役权人无权否决 D. 不需要，但是需在购买协议中明确约定
答案：B

1910. 下面哪项权利转让时也适用地役权的法律约束？
选项：A. 地上附着物的权利 B. 土地使用权 C. 农村宅基地使用权 D. 林地使用权
答案：B

1911. 对于土地承包经营权涉及部分的转让，受让人是否被地役权约束？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于协议中的约定 D. 取决于双方协商的结果
答案：A

1912. 下列哪项不属于供役地上的地役权？
选项：A. 种植自然林的权利 B. 矿权 C. 地铁建设权 D. 水域使用权
答案：A

1913. 在土地使用权转让的协议中，未明确地役权的约定会如何影响受让人的权利？
选项：A. 不受任何影响 B. 受地役权限制 C. 地役权权利人有权终止土地使用权协议 D. 地役权权利人无权终止土地使用权协议
答案：B

1914. 通过土地承包经营权转让获得的地上附着物的权利是否受地役权的约束？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于协议中的约定 D. 取决于双方协商的结果
答案：A

1915. 哪些情形下，供役地权利人有权解除地役权合同？
选项：A. 若地役权人未按期履行义务    B. 若地役权人参与违法行为    C. 若地役权人使用供役地超出约定范围    D. 若地役权人不再需要供役地
答案：B

1916. 假设付款期限届满后，地役权人催告供役地权利人两次未支付费用，有何后果？
选项：A. 合同自动终止    B. 地役权人可以继续使用供役地    C. 地役权人必须将供役地归还给供役地权利人    D. 供役地权利人有权解除地役权合同
答案：D

1917. 哪些行为属于地役权人滥用地役权？
选项：A. 超出地役权协议约定范围使用地役权    B. 不按期履行地役权人应尽的义务    C. 未经供役地权利人同意将地役权转让给第三人    D. 未参与供役地所在社区公共设施维护工作
答案：A

1918. 因何原因导致地役权消灭？
选项：A. 合同期满    B. 供役地权利人解除地役权合同    C. 地役权人不再需要供役地    D. 地役权人违反法律规定或者合同约定
答案：B

1919. 若地役权人未按期履行义务，供役地权利人可以采取哪些措施？
选项：A. 继续执行地役权合同    B. 要求地役权人赔偿违约金    C. 取消地役权合同    D. 要求地役权人支付违约金
答案：B

1920. 土地地役权已经登记，需要何时办理地役权变更登记？
选项：A.不必办理变更登记；B.变更完成后一个月内申请办理；C.变更完成后三个月内申请办理；D.变更完成后六个月内申请办理。
答案：B

1921. 如果地役权已经转让，应当及时办理什么登记？
选项：A.注销登记；B.权利确认登记；C.人身权利登记；D.变更登记。
答案：D

1922. 土地地役权已经登记，如何办理地役权消灭登记？
选项：A.在土地登记簿上随意注销；B.办理清偿手续后注销登记；C.无法办理消灭登记；D.向土地登记机构申请注销登记。
答案：D

1923. 如果已办理地役权变更登记或注销登记，有没有可能造成违法？
选项：A.没有，因为登记机构都会核实；B.有可能，需要小心操作；C.有可能，需要向有关部门进行审批；D.不关心，只要交手续费就行。
答案：B

1924. 土地地役权与什么有关？
选项：A.房屋所有权；B.建筑物物业权；C.债权债务；D.土地使用权。
答案：D

1925. 担保物权人在债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现担保物权的情形下，享有什么权利？
选项：A. 就担保财产优先受偿的权利；B. 拥有担保物权的全部权利；C. 指定收益人的权利；D. 指定受益人的权利。
答案：A

1926. 担保物权人享有优先受偿权利的前提是什么？
选项：A. 债务人到期未履行债务；B. 当事人约定实现担保物权；C. 担保财产价值大于债务金额；D. 担保财产为不动产。
答案：A

1927. 除了法律另有规定的情况，担保物权人是否享有优先受偿权利？
选项：A. 是；B. 否；C. 仅在债务人破产时享有；D. 仅在有限制的情况下享有。
答案：B

1928. 在担保物权人优先受偿的情况下，是否有限制？
选项：A. 是，优先受偿金额不得超过债权金额；B. 否，担保物权人可以随意获取担保财产；C. 有限制，担保物权人只能优先受偿利息；D. 有限制，担保物权人只能优先受偿本金。
答案：A

1929. 担保物权人是否可以就其担保财产占有、使用和处分的权利和担保财产的损害、灭失等事宜与受担保债权人约定？
选项：A. 是，可以随意约定；B. 否，这些事宜由法律规定；C. 可以约定，但必须经过法院审核；D. 可以约定，但须经过当事人协商并书面确认。
答案：D

1930. 根据民法典规定，债权人为保障实现其债权需要担保的，可以依照民法典和其他法律的规定设立什么物权？
选项：A. 使用权  B. 担保物权  C. 所有权  D. 留置权
答案：B

1931. 根据民法典规定，第三人为债务人向债权人提供担保的，可以要求债务人提供什么？
选项：A. 抵押物  B. 反担保  C. 凭证证明  D. 现金押金
答案：B

1932. 根据民法典规定，什么法律适用于反担保？
选项：A. 民法典  B. 合同法  C. 担保法  D. 物权法
答案：A

1933. 根据民法典规定，执行担保物权的程序该由谁进行？
选项：A. 承租人  B. 担保人  C. 保证人  D. 债权人
答案：B

1934. 根据民法典规定，反担保的要求应当在什么时间内提出？
选项：A. 1个月内  B. 3个月内  C. 6个月内  D. 12个月内
答案：C

1935. 担保合同是主债权债务合同的？
选项：A. 附属合同   B. 核心合同   C. 次要合同   D. 赊销合同
答案：A

1936. 以下哪个合同不属于担保合同的范畴？
选项：A. 抵押合同   B. 质押合同   C. 担保合同   D. 非法合同
答案：D

1937. 如果主债权债务合同无效，那么担保合同？
选项：A. 一定无效   B. 不一定无效   C. 无需判断   D. 具体情况具体分析
答案：A

1938. 担保合同被确认无效后，下列谁应当承担相应的民事责任？
选项：A. 债务人   B. 担保人   C. 债权人   D. 以上都是
答案：D

1939. 担保合同成立的前提条件是？
选项：A. 债品缺陷确认   B. 充分披露   C. 保证人无异议   D. 以上都不是
答案：B

1940. 担保物权的担保范围包括以下哪些内容？
选项：A. 工资收入 B. 主债权及其利息 C. 投资收益 D. 房产租金
答案：B

1941. 当事人可以按照什么进行担保范围的另行约定？
选项：A. 法律规定 B. 个人意愿 C. 立法机构规定 D. 相关部门批准
答案：B

1942. 担保物权的担保范围中，保管担保财产和实现担保物权的费用属于哪种内容？
选项：A. 主债权及其利息 B. 违约金和损害赔偿金 C. 另行约定 D. 担保物权的附属权利
答案：D

1943. 根据《民法典》规定，担保物权的担保范围中包括应还本金吗？
选项：A. 包括 B. 不包括 C. 部分包括 D. 取决于当事人约定
答案：A

1944. 如果当事人另有约定，担保物权的担保范围应该按照什么执行？
选项：A. 民法典规定 B. 司法解释 C. 行政规定 D. 当事人约定
答案：D

1945. 担保期间，当担保财产遭受下列哪种情况时，担保物权人可以就获得的保险金、赔偿金或者补偿金等优先受偿？
选项：A. 丧失使用价值 B. 普通磨损 C. 增值改良 D. 短时无人看管
答案：A

1946. 被担保债权还未到期，担保物权人可以怎么样处理所收到的保险金、赔偿金或者补偿金等？
选项：A. 直接拿到手里支配 B. 提存在指定的机构内 C. 用于消费性支出 D. 捐赠或转赠他人
答案：B

1947. 按照民法典规定，以下哪项可以优先受偿？
选项：A. 未履行的被担保债权 B. 间接债权 C. 直接债权 D. 维护权
答案：A

1948. 担保期间，担保物权人毁损、灭失或被征收，被担保债权的履行期限应当如何处理？
选项：A. 立即变为履行完毕 B. 延长履行期限 C. 维持原有履行期限 D. 减少履行期限
答案：B

1949. 担保财产被征收后，担保物权人获得的补偿金是否可以还清担保债务？
选项：A. 可以，但必须经过被担保债权人同意 B. 可以，但只能还清一部分 C. 不可以，只能用来补偿担保人的损失 D. 不可以，必须建立新的担保关系来替代
答案：A

1950. 根据民法典规定，如果第三人提供担保的情况下未经其书面同意，债权人允许债务人转移全部或部分债务，则担保人会怎样？
选项：A. 仍需承担全部担保责任 B. 仍需承担转移后的部分担保责任 C. 不再承担相应的担保责任 D. 只需承担原借款的利息
答案：C

1951. 第三人提供担保时，书面同意的形式可能是？
选项：A. 口头允诺 B. 短信、邮件等电子书面 C. 签署书面协议 D. 出具公证书
答案：C

1952. 在担保人不需承担相应的担保责任的情况下，债务人转移债务时需要通知担保人吗？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 只有在债权人同意的情况下才需要 D. 只有当债权人要求的情况下才需要
答案：B

1953. 如果第三人提供担保并书面同意，而债权人不允许债务人转移全部或部分债务，担保人会怎样？
选项：A. 仍需承担全部担保责任 B. 仍需承担转移后的部分担保责任 C. 不再承担相应的担保责任 D. 只需承担原借款的利息
答案：A

1954. 对于第三人提供担保的情况，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 只有提供担保书面文件才能视为书面同意 B. 只要债权人知晓第三人作为担保人并同意，可以不需要书面同意 C. 债务人转移全部或部分债务，是指无论是否经过债权人同意 D. 担保人只有在债务人违约时才需要承担担保责任
答案：B

1955. 根据民法典规定，如果被担保的债权既有物的担保又有人的担保，以下说法正确的是：
选项：A. 债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现担保人的情形，债权人只能请求保证人承担保证责任。 B. 债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现担保物权的情形，债权人应当先就该物的担保实现债权。 C. 没有约定或者约定不明确的情况下，债权人可以只就人的担保实现债权。 D. 第三人提供物的担保的情况下，债权人只能就人的担保实现债权。
答案：B

1956. 根据民法典规定，债务人自己提供物的担保，以下说法正确的是：
选项：A. 没有约定或者约定不明确的情况下，债权人应当先就该物的担保实现债权。 B. 债务人提供的物的担保与债权人要求的担保物不同，债权人可以任选其一实现债权。 C. 债务人提供的物的价值不足以清偿债权时，债权人可以罚没该物。 D. 债务人提供的物的担保的权利和义务自动转让给了债权人。
答案：A

1957. 根据民法典规定，第三人提供物的担保，以下说法正确的是：
选项：A. 债权人只能就物的担保实现债权。 B. 债权人只能请求保证人承担保证责任。 C. 第三人在提供担保之前需经过债务人同意。 D. 第三人在提供担保之前不需要经过债务人同意。
答案：A

1958. 根据民法典规定，当第三人提供物的担保并承担担保责任后，以下说法正确的是：
选项：A. 债权人不能向第三人追偿。 B. 债权人可以选择就物的担保实现债权或请求保证人承担保证责任。 C. 第三人不需要经过债务人同意就可以提供物的担保。 D. 第三人提供物的担保的义务仅限于提供物的担保，不承担其他任何责任。
答案：B

1959. 根据民法典规定，当债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现担保物权的情形，以下说法正确的是：
选项：A. 债务人不履行到期债务时，债权人可追索债权但不能要求实现担保物权。 B. 当事人身份互换时需重新约定实现担保物权的条件。 C. 债务人自己提供物的担保的价值不足以清偿债权时，债权人可以请求实现担保人担保责任。 D. 债务人自己提供物的担保且其价值足以清偿债权时，债权人不可以请求实现担保人承担责任。
答案：C

1960. 担保物权会在以下哪个情况下消灭？
选项：A. 债权人要求消灭 B. 担保品价值减少 C. 主债权无效 D. 债务人违约且未能弥补损失
答案：C

1961. 担保物权消灭后，担保人应当返还债务人担保物品，并且：
选项：A. 担保人有权代替债务人行使该项债权 B. 担保人应当继续履行担保责任 C. 债权人无需就此通知担保人 D. 债务人无需向担保人支付额外的费用
答案：B

1962. 如果担保物品为动产，担保人没有按照约定的时间返还担保物品，则：
选项：A. 债权人可以向担保人索赔 B. 债权人可以立即查封、扣押并变卖该物品 C. 担保人将自动失去该项担保权利 D. 担保人需要向债权人支付违约金
答案：B

1963. 债务人已归还债权，但担保物品仍未返还，导致债权人受到损失，则：
选项：A. 债权人可以要求担保人承担法律责任 B. 债权人应该先查明原因，再做决定 C. 担保人应当根据损失程度支付相应赔偿金 D. 债权人不需要对未返还的担保物品承担任何责任
答案：C

1964. 以下哪些情形会导致担保物权消灭？
选项：A. 债务人按期归还债权 B. 担保人未履行担保责任 C. 债权人放弃担保物权 D. 法律规定担保物权消灭的其他情形
答案：D

1965. 债务人将财产所有权转移给债权人，属于哪种担保方式？
选项：A. 抵押    B. 质押    C. 混合担保    D. 保证
答案：B

1966. 债权人是否可以优先就抵押财产获得偿付？
选项：A. 是的，只要债务人或者第三人提供的抵押财产能够弥补债权人的债权    B. 不是的，债权人只能与其他债权人一起进行清偿    C. 只有在法院判决的情况下才能优先受偿    D. 该情况需要根据具体法律法规的规定来确认
答案：A

1967. 抵押财产可由债务人或者第三人占有，那么抵押人是指？
选项：A. 债务人或者第三人    B. 只能是债务人    C. 只能是第三人    D. 法律没有规定
答案：A

1968. 抵押人提供的担保财产未能弥补债权人全部债权的，剩余部分的清偿方法是？
选项：A. 债权人可以向抵押人追加索赔，直至获得全部清偿    B. 抵押人不再承担其他义务，债权人需通过其他方式清偿    C. 债权人可以与其他债权人一起进行清偿    D. 法院将对剩余部分进行分配
答案：B

1969. 抵押权人获得优先受偿权利下列哪种情况下成立？
选项：A. 抵押人与债权人之间未签署协议的    B. 抵押人已经将抵押财产转移给第三人的    C. 债务人违约不履行到期债务的    D. 债务人获得了更多的财产后的
答案：C

1970. 根据民法典规定，以下哪些财产可以被抵押？
选项：A. 农田使用权 B. 物业租赁权 C. 海洋捕捞权 D. 生产设备
答案：D

1971. 抵押人可以将哪些财产一并抵押？
选项：A. 畜牧养殖场 B. 商场门面租赁权 C. 正在建造的地铁站 D. 正在建造的航空器
答案：D

1972. 根据民法典规定，以下哪些财产不属于可以被抵押的范围？
选项：A. 生产设备 B. 海域使用权 C. 正在建造的船舶 D. 森林采伐权
答案：D

1973. 根据民法典规定，以下哪些财产是可以被抵押的？
选项：A. 知识产权 B. 遗产继承权 C. 住房产权 D. 交通运输工具
答案：D

1974. 根据民法典规定，以下哪些财产是不能被抵押的？
选项：A. 手机使用权 B. 工匠技术 C. 股权 D. 建筑用地使用权
答案：A

1975. 以下哪个可以将其生产设备、原材料、半成品、产品抵押？
选项：A. 工人 B. 家庭主妇 C. 农业生产经营者 D. 学生
答案：C

1976. 债务人不履行到期债务的情形下，可以做什么？
选项：A. 将其生产设备抵押 B. 求债务人先还债 C. 报警叫警察 D. 无法采取任何措施
答案：A

1977. 债权人可以就抵押财产确定时的动产（ ）受偿。
选项：A. 优先 B. 次级 C. 平等 D. 不受偿
答案：A

1978. 以下哪个不可以将其生产设备、原材料、半成品、产品抵押？
选项：A. 企业 B. 个体工商户 C. 医生 D. 农业生产经营者
答案：C

1979. 当债务人不履行到期债务或实现抵押权时，债权人可以（ ）确定时抵押的财产优先受偿。
选项：A. 立即 B. 在法庭上 C. 要求债务人签署文件 D. 不可确定，要由法院判断
答案：A

1980. 建筑物抵押时，该建筑物占用范围内的什么使用权应一并抵押？
选项：A. 农用地使用权    B. 商业用地使用权    C. 建设用地使用权    D. 工业用地使用权
答案：C

1981. 建设用地使用权抵押时，以下哪个财产应一并抵押？
选项：A. 该土地上的建筑物    B. 抵押人的存款    C. 抵押人的汽车    D. 抵押人的股票
答案：A

1982. 抵押人未依法一并抵押时，以下哪个财产视为一并抵押？
选项：A. 抵押人的存款    B. 抵押人的股票    C. 未抵押的财产    D. 未抵押的金饰
答案：C

1983. 建筑物与建设用地使用权同时被抵押时，以下哪种情况为真？
选项：A. 可以仅抵押建筑物    B. 可以仅抵押建设用地使用权    C. 必须同时抵押建筑物与建设用地使用权    D. 以上均不是
答案：C

1984. 抵押人进行抵押，应当遵守哪项规定？
选项：A. 仅抵押有所有权的建筑物    B. 仅抵押有所有权的土地    C. 抵押时应一并抵押有关财产    D. 仅抵押有商业价值的财产
答案：C

1985. 下列哪种所有制企业的建设用地使用权不得单独抵押?
选项：选项A：乡镇企业 选项B：村企业 选项C：国有企业 选项D：私营企业
答案：B

1986. 乡镇、村企业的哪种财产总值可以被抵押?
选项：选项A：不动产总值 选项B：流动资金总值 选项C：车辆总值 选项D：建筑物总值
答案：D

1987. 如果以乡镇、村企业的厂房抵押，那么其占用范围内的哪个权利可以一并抵押?
选项：选项A：土地使用权 选项B：林权 选项C：营业权 选项D：水权
答案：A

1988. 如果一个村企业的建设用地使用权被单独抵押了，那么这种情况下的贷款合同的效力如何?
选项：选项A：合同无效 选项B：合同有效 选项C：需通过人民法院认可后才有效 选项D：需要等待村民大会审批通过后才有效
答案：A

1989. 下列哪个职能部门对乡镇、村企业建设用地使用权的抵押进行管理?
选项：选项A：农村土地管理部门 选项B：国土资源管理部门 选项C：工商部门 选项D：公安部门
答案：B

1990. 以下哪一项财产不得抵押？
选项：A.自留地的使用权； B.非营利法人的学校设施； C.所有权、使用权不明或争议的财产； D.被查封、扣押、监管的财产
答案：B

1991. 法律规定下列哪一项土地所有权可以被抵押？
选项：A.宅基地； B.自留山； C.集体所有土地的使用权； D.以上都不可以被抵押
答案：D

1992. 以下哪种财产不受抵押限制？
选项：A.非营利法人的教育设施； B.个人所有权或使用权的财产； C.法律、行政法规规定不得抵押的其他财产； D.土地所有权
答案：B

1993. 下列哪一种财产不得被抵押？
选项：A.学校的体育设施； B.营利性医疗机构的医疗卫生设施； C.有争议的财产； D.所有权不明的财产
答案：B

1994. 法律规定下列哪一种财产可以被抵押？
选项：A.所有权不明或有争议的财产； B.被查封、扣押、监管的财产； C.自留地的使用权； D.法律、行政法规规定不得抵押的其他财产
答案：B

1995. 抵押合同一般包括下列哪些条款？
选项：A. 被担保债权的归属方 B. 债务人的名字 C. 抵押财产的来源 D. 担保的范围
答案：D

1996. 设立抵押权，当事人应当采用什么形式订立抵押合同？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 电子形式 D. 签字形式
答案：B

1997. 在抵押合同中，抵押财产应当包括哪些情况？
选项：A. 数量 B. 价值 C. 型号 D. 关系人姓名
答案：A

1998. 抵押合同中，应当规定债务人履行债务的什么？
选项：A. 时间 B. 方法 C. 地点 D. 鉴定机构
答案：A

1999. 抵押权的设立要采用什么形式？
选项：A. 手写形式 B. 口头形式 C. 电子形式 D. 书面形式
答案：D

2000. 根据《民法典》规定，抵押权人与抵押人约定的不履行到期债务时抵押财产应归谁所有？
选项：A. 抵押人所有    B. 债权人所有    C. 债务人所有    D. 法院所有
答案：B

2001. 下列哪项表述是正确的？
选项：A. 抵押权人未与抵押人约定的，抵押权人也可以就抵押财产优先受偿    B. 债务人不履行债务时，抵押财产应该拍卖变现    C. 抵押财产可以被抵押权人随意处理    D. 抵押权人只能依法就抵押财产优先受偿，不能在其他方面主张权利
答案：D

2002. 若抵押权人与抵押人约定债务人不履行到期债务时抵押财产归债权人所有，以下哪种情况下可以被执行？
选项：A. 债务人没有什么财产可以被执行    B. 抵押权的申报尚未被批准    C. 债务人已经按时履行债务    D. 债务人未履行到期债务
答案：D

2003. 根据《民法典》，以下哪种情况下债务人未履行债务，抵押权人可以依法就抵押财产优先受偿？
选项：A. 抵押财产是债务人的住宅    B. 抵押财产是工厂生产线    C. 抵押财产是债务人的汽车    D. 抵押财产是债务人的家具
答案：C

2004. 当抵押权人与抵押人约定债务人不履行到期债务时抵押财产归债权人所有，以下哪种情况下不能执行抵押财产优先受偿？
选项：A. 债务人已经清偿所有债务    B. 债务人逾期履行债务    C. 债务人违反合同约定导致债务无法履行    D. 债权人在抵押财产处置中违反法律规定
答案：A

2005. 哪些财产可以抵押？
选项：A. 所有财产 B. 按照民法典第一款第一项至第三项规定的财产或第五项规定的正在建造的建筑物抵押 C. 只有已经建成的建筑物才可以抵押 D. 个人财产可以抵押
答案：B

2006. 抵押登记是在什么时候设立抵押权？
选项：A. 财产产生的时候 B. 法院受理抵押权时 C. 抵押登记时 D. 财产交易时
答案：C

2007. 抵押权的设立必须要进行哪个步骤？
选项：A. 法院确认 B. 购买财产后确认 C. 办理抵押登记 D. 相互约定
答案：C

2008. 哪种财产属于不能进行抵押的？
选项：A. 正在建设中的建筑物 B. 房产 C. 车辆 D. 所有财产均可抵押
答案：D

2009. 哪个法律文件规定了抵押权的设立？
选项：A. 《刑法》  B. 《企业法》  C. 《合同法》  D. 《民法典》
答案：D

2010. 动产抵押的抵押权何时设立？
选项：A. 动产抵押合同签署时 B. 抵押合同生效时 C. 抵押物交付时 D. 抵押权人要求登记时
答案：B

2011. 未登记的抵押权对谁不具有对抗性？
选项：A. 抵押权人 B. 抵押人 C. 善意第三人 D. 受让人
答案：C

2012. 下列哪一种情况下不得对抗善意第三人？
选项：A. 抵押权人不向有关登记机构申请登记 B. 抵押权人曾经向有关登记机构申请登记，但因受理机构原因被拒绝登记 C. 抵押权人同意抵押财产转让给第三人 D. 抵押权人在抵押物交付前已经和第三人达成抵押财产的转让协议
答案：A

2013. 对于未经登记的动产抵押权，下列哪种情况涉及善意第三人？
选项：A. 抵押权人将抵押物借给第三人 B. 抵押物赠与第三人 C. 抵押物转让给第三人 D. 抵押物被盗走
答案：C

2014. 动产抵押权人未经登记的，对善意第三人的抵押权是否具有对抗性？
选项：A. 具有对抗性 B. 不具有对抗性 C. 取决于抵押物的数量 D. 取决于抵押权人的身份
答案：B

2015. 根据《民法典》规定，如果动产已经抵押，以下哪个选项是正确的？
选项：A. 抵押人可以自由处置质押物 B. 无论是否已支付合理价款，抵押人都可以处置质押物 C. 已经支付合理价款并取得抵押财产的买受人可以对抗处置质押物的行为 D. 抵押财产已经支付合理价款的买受人需要支付一定的赎回款才能获得全部所有权
答案：C

2016. 对于已经支付合理价款并取得抵押财产的买受人，以下哪项陈述错误？
选项：A. 买受人对已支付的价格享有优先权 B. 买受人的权利不受抵押人的影响 C. 抵押人可以随意处置质押物，不需要买受人的同意 D. 买受人可以要求抵押人解除抵押
答案：C

2017. 对于已经支付合理价款并取得抵押财产的买受人，以下哪项陈述正确？
选项：A. 只有在抵押人自愿解除抵押的情况下，买受人才可以取回抵押财产 B. 如果抵押人不履行解除抵押的义务，买受人可以要求强制解除 C. 如果买受人不履行支付合理价款的义务，抵押人可以要求解除抵押 D. 如果抵押人将抵押财产作为债务清偿的方式，买受人可以要求部分赎回
答案：B

2018. 对于已经支付合理价款并取得抵押财产的买受人，以下哪项陈述错误？
选项：A. 买受人可以要求抵押人提供权利瑕疵担保 B. 抵押人应当承担抵押财产所在地的保管费用等费用 C. 如果买受人未按时支付合理价款，抵押人可以要求解除抵押 D. 如果抵押人不履行抵押合同约定，买受人可以要求抵押权人承担相应的违约责任
答案：C

2019. 关于动产抵押的权利和义务，以下哪项陈述错误？
选项：A. 抵押人应当履行保管、监管和维护债权人的抵押权利的义务 B. 债务人不得将抵押财产自行处分或者以其他方式影响债权人的抵押权 C. 如果动产抵押的抵押合同依法应当登记，未经登记的抵押不具有优先权 D. 抵押权的范围包括抵押财产所产生的赔偿、保险金等权益
答案：C

2020. 抵押权设立前，抵押物已经被卖出且买受人已经取得所有权，该抵押权是否有效？
选项：A. 有效  B. 无效，原所有权人仍然需承担债务 C. 无效，新所有权人需承担债务 D. 无法确定
答案：B

2021. 某物主已经将其财产抵押给银行，但是该银行抵押登记时间晚于被他人购买该财产的时间，此时的抵押权是否有效？
选项：A. 有效  B. 无效，银行不应该晚于第三人获得该财产的时间方可被注册登记 C. 无法确定 D. 无效，财产已经不再归物主所有
答案：B

2022. 甲方将其房屋抵押给银行后出租，但是乙方已经和甲方签订租赁合同并支付了租金，此时，抵押权人可否因拖欠抵押人的债务要求乙方退房？
选项：A. 可以，因为乙方没有收到抵押人的同意，所以租赁合同无效  B. 可以，因为乙方的权利低于抵押权人  C. 不可以，租赁合同已经生效，受到法律保护  D. 不可以，因为抵押权不能影响已经成立的合法合同
答案：C

2023. 抵押人已经将股票抵押给银行，但是股票交易所由于违法操作被勒令关闭，此时抵押权是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效，银行应该将股票退还抵押人  C. 无效，因为股票非所有权财产  D. 无法确定
答案：B

2024. 甲方将一块土地抵押给银行，但是在设立抵押权之前，乙方已经依法取得该土地的使用权，此时甲方是否还能设立有效的抵押权？
选项：A. 可以，因为所有权和使用权不同 B. 不可以，因为甲方已经不是该物的合法占有人  C. 不可以，对该财产设立抵押权需要取得占有  D. 可以，但是对该抵押权的效力受到限制
答案：D

2025. 在抵押期间，抵押人可以________抵押财产。
选项：A. 出售 B. 赠与 C. 捐献 D. 全部错误
答案：A

2026. 在抵押财产转让时，抵押权________影响。
选项：A. 有 B. 无 C. 不确定 D. 全部错误
答案：B

2027. 抵押人转让抵押财产后，应当________通知抵押权人。
选项：A. 书面 B. 口头 C. 以电子邮件方式 D. 全部错误
答案：A

2028. 如果抵押权人能够证明抵押财产转让可能损害抵押权，可以要求________。
选项：A. 抵押人将转让所得的价款全额提前清偿债务 B. 抵押人将转让所得价款的一部分向抵押权人提存 C. 抵押人不得转让抵押财产 D. 全部错误
答案：B

2029. 抵押财产转让的价款超过债权数额的部分归________所有。
选项：A. 抵押权人 B. 抵押人 C. 债务人 D. 全部错误
答案：B

2030. 根据民法典规定，抵押权是否可以单独转让或作为其他债权的担保？
选项：A. 可以；B. 不可以；C. 有条件；D. 需要征得原债权人同意。
答案：B

2031. 如果债权转让，该债权的抵押权会怎样处理？
选项：A. 抵押权不受影响；B. 抵押权自动解除；C. 抵押权被冻结；D. 抵押权一并转让。
答案：D

2032. 除非法律另有规定或当事人另有约定，债权转让时什么情况下抵押权不会一并转让？
选项：A. 原债权人要求保留该抵押权；B. 原抵押权人要求解除该抵押权；C. 原债权人与受让人另有约定；D. 受让人要求解除该抵押权。
答案：A

2033. 下列哪种情况抵押权可以与债权分离？
选项：A. 抵押物成为公共财产；B. 债务已经偿还清；C. 原债权人与原抵押权人不再存在任何关系；D. 原债权人与受让人约定抵押权可分离转让。
答案：D

2034. 如果法律另有规定或当事人另有约定，债权转让时抵押权是否会一并转让，取决于哪个条件？
选项：A. 没有规定；B. 法律规定；C. 双方约定；D. 债权人要求。
答案：B

2035. 抵押人的行为导致抵押财产价值减少，抵押权人有权要求的措施是什么？
选项：A. 要求抵押人提前清偿债务；B. 要求抵押人提供新的抵押品；C. 要求抵押人停止其行为；D. 无权采取任何措施。
答案：C

2036. 抵押权人要求抵押人恢复抵押财产的价值，但抵押人不予配合的情况下，抵押权人是否有权要求债务人提前清偿债务？
选项：A. 有权；B. 无权；C. 需要向法院起诉进行解决；D. 需要与抵押人协商处理。
答案：A

2037. 抵押权人要求提供与抵押财产减少的价值相应的担保，对于提供的担保类型有哪些要求？
选项：A. 担保物必须与抵押品相同；B. 担保物可以与抵押品不同，但必须价值相等；C. 抵押人必须是可靠的自然人；D. 担保物必须是货币形式的财产。
答案：B

2038. 抵押人停止其行为后，抵押权人如何确认抵押财产的价值是否已经恢复？
选项：A. 抵押权人可以自行估价；B. 抵押权人需要聘请评估机构进行评估；C. 抵押人必须提供评估报告；D. 不需要确认抵押财产的价值是否已经恢复。
答案：B

2039. 抵押人提供了新的担保，但与减少价值相应的担保还不足，抵押权人是否可以拒绝提供新的担保？
选项：A. 可以，抵押权人只接受价值相应的担保；B. 不可以，抵押人提供担保已经是合法的；C. 可以，抵押权人可以自行决定是否接受新的担保；D. 不可以，抵押人可以要求抵押权人接受新的担保。
答案：A

2040. 抵押权人放弃抵押权或者抵押权的顺位，可能会对其他什么权益产生影响？
选项：A. 债务人的权益 B. 抵押人的权益 C. 其他债权人的权益 D. 无影响
答案：C

2041. 抵押人与抵押权人可以协议变更抵押权顺位以及被担保的债权数额，但变更必须得到谁的书面同意？
选项：A. 债务人的书面同意 B. 抵押人的书面同意 C. 其他抵押权人的书面同意 D. 无需书面同意
答案：C

2042. 如果抵押权的变更未经其他抵押权人书面同意，会产生什么后果？
选项：A. 没有任何后果 B. 对其他抵押权人产生不利影响 C. 对抵押人产生不利影响 D. 无法变更抵押权
答案：B

2043. 债务人以自己的财产设定抵押，抵押权人放弃抵押权、抵押权顺位或者变更抵押权的情况下，除谁之外的其他担保人可以免除部分担保责任？
选项：A. 所有其他担保人都可免除担保责任 B. 同时设立的其他不动产抵押担保人 C. 同时设立的其他抵质押担保人 D. 其他以自己的财产为债务人提供担保的人不得免责
答案：D

2044. 哪些担保人即使抵押权人放弃抵押权、抵押权顺位或者变更抵押权，仍需承担担保责任？
选项：A. 同时设立的其他不动产抵押担保人 B. 同时设立的其他抵质押担保人 C. 抵押人 D. 债务人
答案：C

2045. 债务人未按期履行债务或者抵押财产未按照约定实现，抵押权人可以采取什么措施？
选项：A. 给予抵押人恶意骚扰 B. 请求人民法院解除抵押合同 C. 与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖抵押财产优先受偿 D. 给予抵押人重罚款项
答案：C

2046. 与抵押人协议以抵押财产折价或通过拍卖、变卖抵押财产所得的价款优先受偿，这一协议若对其他债权人利益造成损害，其他债权人可以采取什么措施？
选项：A. 无法采取措施 B. 请求人民法院撤销该协议  C. 要求抵押权人偿还其损失 D. 要求抵押人对其他债权人进行所称补偿
答案：B

2047. 当抵押权人与抵押人未就抵押权实现方式达成协议时，抵押权人可以采取哪种措施？
选项：A. 就此放弃抵押财产的抵押权 B. 请求人民法院解除抵押合同 C. 取出该财产 D. 请求人民法院拍卖、变卖抵押财产
答案：D

2048. 如果抵押财产折价或者变卖，应当参照什么价格？
选项：A. 抵押人所标注的价格 B. 抵押人认为合理的价格 C. 评估房地产的价格 D. 市场价格
答案：D

2049. 对于发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人可以与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该抵押财产所得的价款优先受偿。这种协议将给谁造成利益？
选项：A. 债务人 B. 抵押人 C. 抵押权人 D. 其他债权人
答案：C

2050. 抵押财产何时确定？
选项：A. 债务完全履行后 B. 债务履行期限届满，债权未实现 C. 债务未履行时 D. 债权实现时
答案：B

2051. 哪些情形会导致抵押财产确定？
选项：A. 债务履行期限还未到期 B. 债务已经履行完毕 C. 抵押人已经清算破产 D. 当事人无共同约定
答案：C

2052. 破产宣告或解散抵押人会导致什么结果？
选项：A. 抵押被强制解除 B. 抵押权转移给债权人 C. 抵押财产自动确定 D. 抵押权自动消灭
答案：C

2053. 哪些情形可以约定实现抵押权？
选项：A. 债务履行期限届满后 B. 抵押财产被查封、扣押 C. 任意情形均可约定 D. 不得约定
答案：C

2054. 何种情形可以认为严重影响债权实现？
选项：A. 债务履行期限即将到期 B. 抵押财产被轻微损坏 C. 抵押财产被占有或转移 D. 债务滞后一定期间未得到解决
答案：C

2055. 当债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，致使抵押财产被扣押后，抵押权人能否收取抵押财产的孳息？
选项：A. 可以，但必须扣押之日起15天后方可收取 B. 不可以，需等候债务人的履行之后再收取 C. 可以，但必须在扣押之日起三个月内收取 D. 不可以，除非抵押权人提前通知应当清偿孳息的债务人
答案：A

2056. 如果抵押权人未通知应当清偿法定孳息义务人，是否仍有权收取抵押财产的孳息？
选项：A. 有权收取 B. 没有权收取 C. 需要法院的批准才能收取 D. 需要依照约定的内容来决定是否收取
答案：B

2057. 对于规定的孳息，抵押权人是否有权先用来支付收取孳息的费用？
选项：A. 有权 B. 没有权 C. 需要法院的批准才能决定 D. 需要债权人或者抵押权人双方协商决定
答案：A

2058. 如果抵押财产的孳息用来支付了收取孳息的费用后，其余部分是否直接归抵押权人所有？
选项：A. 直接归抵押权人所有 B. 需要等债务人履行完毕后再决定 C. 需要在法院的裁决下分配 D. 需要根据应收取人和实际给付人之间的协商后分配
答案：A

2059. 抵押权人可以在何时收取规定的孳息？
选项：A. 扣押之日起三个月内 B. 扣押之日起五年内 C. 需要等债务人履行完毕后再收取 D. 可以在任何时候收取，但必须在收取前提前通知债务人
答案：A

2060. 抵押财产拍卖后，所得价款的处理方式是？
选项：A. 全部归抵押人所有 B. 全部归债权人所有 C. 超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿 D. 超过债权数额的部分归债权人所有，不足部分由抵押人清偿
答案：C

2061. 抵押财产变卖后，所得价款如何分配？
选项：A. 全部归抵押人所有 B. 全部归债权人所有 C. 超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿 D. 超过债权数额的部分归债权人所有，不足部分由抵押人清偿
答案：C

2062. 抵押财产折价处理后，所得价款如何处理？
选项：A. 全部归抵押人所有 B. 全部归债权人所有 C. 超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿 D. 超过债权数额的部分归债权人所有，不足部分由抵押人清偿
答案：C

2063. 抵押财产的处理方式，取决于何种因素？
选项：A. 抵押人的意愿 B. 债权人的意愿 C. 债权数额和抵押财产价值 D. 抵押人和债权人的协商结果
答案：C

2064. 抵押财产的拍卖、变卖所得价款超过债权数额的处理方式是？
选项：A. 全部归抵押人所有 B. 全部归债权人所有 C. 超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿 D. 超过债权数额的部分归债权人所有，不足部分由抵押人清偿
答案：C

2065. 对于同一财产向两个以上债权人抵押的情况，拍卖、变卖抵押财产所得的价款应该按照什么规定清偿？
选项：选项： A. 先登记的抵押权先受偿 B. 未登记的抵押权先受偿 C. 抵押债权比例高的先受偿 D. 按照并受理债权的先后顺序确定清偿顺序
答案：A

2066. 如果一项债务拥有多个担保物权，对于不同担保物权的清偿顺序应该如何确定？
选项：选项： A. 按照所有担保物权的登记先后顺序确定 B. 按照所有担保物权的质量高低确定 C. 先满足已经登记的担保物权，再满足未登记的 D. 按照所有担保物权抵押的债权比例高低确定
答案：C

2067. 对于同一财产向两个以上债权人抵押的情况，如果一个抵押权已经登记，而另一个未登记，应该怎样确定清偿顺序？
选项：选项： A. 已登记的抵押权先受偿 B. 未登记的抵押权先受偿 C. 已登记的抵押权和未登记的抵押权同等受偿 D. 先满足已登记的抵押权，再满足未登记的抵押权
答案：A

2068. 在同一财产向两个以上债权人抵押的情况下，如果存在其他担保物权，其清偿顺序如何确定？
选项：选项： A. 按照该担保物权的质量高低确定 B. 先满足抵押权，再根据担保物权的登记先后确定清偿顺序 C. 担保物权和抵押权同等受偿 D. 担保物权的清偿顺序由债权人自行协商解决
答案：B

2069. 对于同一财产向两个以上债权人抵押的情况，如果其中一个抵押权未登记，应该如何确定清偿顺序？
选项：选项： A. 按照所有抵押债权的登记先后顺序确定 B. 未登记的抵押债权先受偿 C. 已登记的抵押债权先受偿 D. 按照所有抵押债权抵押的债权比例高低确定
答案：C

2070. 如果一个财产同时设立抵押权和质权，根据《民法典》规定，拍卖、变卖该财产所得的价款清偿顺序应该按照什么时间确定？
选项：A. 设立抵押权的时间 B. 设立质权的时间 C. 拍卖、变卖的时间 D. 登记、交付的时间
答案：D

2071. 如果同一财产既设立抵押权又设立质权，拍卖、变卖该财产所得的价款应该怎样确定清偿顺序？
选项：A. 先归还设立抵押权人的款项，再归还设立质权人的款项 B. 先归还设立质权人的款项，再归还设立抵押权人的款项 C. 设立抵押权和设立质权的先后顺序，按照时间优先顺序清偿 D. 设立抵押权和设立质权的先后顺序，按照时间晚的先清偿
答案：D

2072. 当同一财产既设立抵押权又设立质权时，清偿抵押权与清偿质权，哪个先进行？
选项：A. 先清偿抵押权 B. 先清偿质权 C. 按照法院规定的顺序清偿 D. 可以由当事人自主决定清偿顺序
答案：A

2073. 同一财产同时设立抵押权和质权的情况下，法院对该财产所得的价款的清偿顺序，应按照什么时间确定？
选项：A. 抵押权设立的时间 B. 质权设立的时间 C. 拍卖、变卖的时间 D. 登记、交付的时间
答案：D

2074. 在同一财产既设立抵押权又设立质权的情况下，拍卖、变卖该财产所得的价款的清偿顺序的确定方式是？
选项：A. 由法官根据设立抵押权和质权的先后情况决定清偿顺序 B. 可以由当事人自主协商确定清偿顺序 C. 按照拍卖、变卖的时间确定清偿顺序 D. 按照登记、交付的时间确定清偿顺序
答案：D

2075. 动产抵押担保的主债权是什么？
选项：A. 抵押人所欠的利息 B. 抵押物的产权 C. 抵押物的使用权 D. 抵押物的价款
答案：D

2076. 在什么时间内办理抵押登记可以优先受偿？
选项：A. 抵押物买受人签订合同之前 B. 抵押物买受人付款之后 C. 标的物交付后十日内 D. 标的物交付后一个月内
答案：C

2077. 哪些担保物权人可以优先受偿？
选项：A. 留置权人 B. 以抵押权为基础的债权人 C. 以质押权为基础的债权人 D. 以留置权为基础的债权人
答案：B

2078. 如果抵押权人在标的物交付后未按规定办理抵押登记，会发生什么？
选项：A. 抵押权人失去优先受偿权 B. 抵押权自动消失 C. 抵押权人仍然有优先受偿权 D. 该抵押权人无法受偿
答案：A

2079. 如果留置权人要求拍卖抵押物并以其留置的货款优先受偿，应予以批准吗？
选项：A. 应该批准 B. 不应批准 C. 留置权人只能在没有抵押权的情况下优先受偿 D. 留置权人和抵押权人应该平分受偿款
答案：B

2080. 建设用地使用权抵押后，土地上新增的建筑物属于以下哪一种情况？
选项：A. 所有权 B. 抵押财产 C. 私有财产 D. 个人财产
答案：B

2081. 建设用地使用权实现抵押权时，应当对以下哪些财产一并处分？
选项：A. 新增建筑物 B. 旧建筑物 C. 所有房产 D. 私有财产
答案：A

2082. 对于使用抵押土地新建的房产所得价款，抵押权人有哪些权利？
选项：A. 有权优先受偿 B. 没有优先受偿权 C. 只有部分受偿权 D. 可以等待所有权消灭才能受偿
答案：B

2083. 建设用地使用权抵押权人不能优先受偿使用新增建筑物所得价款的原因是？
选项：A. 抵押合同的条款 B. 新增建筑物不属于抵押财产 C. 土地使用权法律规定 D. 抵押权人没有享有产权
答案：B

2084. 在建设用地使用权抵押的情况下，新增建筑物与以下哪项权利具有相同的处理方式？
选项：A. 抵押财产 B. 私有财产 C. 所有权 D. 债权
答案：C

2085. 以下情形下，未经法定程序，可以改变土地所有权的性质和土地用途的是？
选项：A. 集体所有土地的使用权依法抵押未实现抵押权 B. 土地所有权转移导致土地用途变更 C. 土地受到征收、强制购买、征用或者占用 D. 土地所有权人变更
答案：C

2086. 如果集体所有土地的使用权依法抵押，实现抵押权后可以改变土地所有权的性质和土地用途吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 依具体情况而定 D. 需要进行补偿
答案：B

2087. 在抵押权实现前，抵押人对土地的支配能力属于？
选项：A. 抵押人完全拥有 B. 抵押人与抵押权人共同享有 C. 抵押人仅能继续使用 D. 无法确定特定人员拥有
答案：C

2088. 在何时应当进行关于抵押土地性质和土地用途的公告？
选项：A. 实现抵押权之前 B. 实现抵押权之后 C. 具体情况视而定 D. 无需进行公告
答案：A

2089. 未经法定程序不得改变土地所有权的性质和土地用途，这一规定的法源是？
选项：A. 宪法 B. 民法典 C. 土地管理法 D. 行政许可法
答案：B

2090. 抵押权人未在主债权诉讼时效期间行使抵押权，人民法院应当？
选项：A. 继续保护抵押权人的抵押权 B. 保护抵押物所有人的利益 C. 执行拍卖程序，将抵押物变现 D. 要求抵押权人赔偿损失
答案：C

2091. 抵押权人行使抵押权的方式包括？
选项：A. 将抵押物给予第三人 B. 入驻抵押物 C. 出租抵押物 D. 以上全部都是
答案：D

2092. 抵押权的种类不包括？
选项：A. 固定抵押权 B. 浮动抵押权 C. 衍生抵押权 D. 协议抵押权
答案：C

2093. 抵押权法律效力的原则不包括？
选项：A. 公示原则 B. 可实现原则 C. 单独追索原则 D. 保护债务人的利益原则
答案：D

2094. 债务人将抵押物拼凑组合，形成新的物品，该物品尚未被抵押权担保，抵押人的权利如何处理？
选项：A. 抵押权人仍然享有原有的抵押权 B. 抵押权人丧失原有的抵押权 C. 抵押权人和其他各权利人按照债权数额依次在其上取得抵押权 D. 抵押权无法担保新物品
答案：B

2095. 哪些情况下抵押权人可以就担保财产优先受偿？
选项：A. 债务人不履行到期债务 B. 发生当事人约定的实现抵押权的情形 C. 债权已经存在 D. 以上都是
答案：D

2096. 最高额抵押权设立前已经存在的债权是否可以转入最高额抵押担保的债权范围？
选项：A. 不可以 B. 可以，无需当事人同意 C. 可以，但需要当事人同意 D. 不确定
答案：C

2097. 根据法律规定，担保财产可以是以下哪些？
选项：A. 个人信用 B. 公司资产 C. 不动产 D. 以上都是
答案：D

2098. 对于担保债务的履行，下列说法哪些是正确的？
选项：A. 担保财产可以是未来将要发生的债权 B. 债务人须在到期前履行债务 C. 抵押权人可以在最高债权额限度内就该担保财产优先受偿 D. 以上都是
答案：D

2099. 最高额抵押权可以针对哪些债权？
选项：A. 已经存在的债权 B. 未来将要产生的债权 C. 债务人和第三人提供的担保债权 D. 以上都是
答案：C

2100. 如果在最高额抵押担保的债权确定前，部分债权被转让了，那么最高额抵押权能否被转让？
选项：A. 能 B. 不能 C. 只能在最高额抵押担保的债权确定后转让 D. 取决于当事人的约定
答案：B

2101. 如果债权转让方与债务人、抵押权人三方已经签订协议，约定最高额抵押权可以转让，那么这个协议是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 依法应该无效，但是司法裁判可能会相应保护权利人的合法权益 D. 需要依据具体情形而定
答案：A

2102. 根据最高额抵押担保的规定，债权人可以通过抵押物优先受偿。如果最高额抵押权被转让，那么转让人和受让人应当如何处理？
选项：A. 转让人和受让人应按抵押物价值比例分享抵押款项 B. 转让人将抵押物转移给受让人，并由受让人优先受偿 C. 转让人在受让人优先受偿后再行受偿 D. 转让人与受让人应当协商处理
答案：D

2103. 最高额抵押权的范围仅限于最高额担保的债权。如果债权人将债权部分转让，那么最高额抵押权是否继续存在？
选项：A. 存在 B. 不存在 C. 取决于当事人的约定 D. 需要进行司法确认
答案：A

2104. 有某甲与某乙之间的借款合同，最高额抵押担保的债权还未确定。此时，某甲将合同中的全部或部分债权转让给某丙，是否违反法律规定？
选项：A. 违反法律规定 B. 不违反法律规定 C. 取决于债权转让的方式和选择的担保形式 D. 取决于当事人的约定
答案：A

2105. 抵押权人与抵押人可以通过协议变更最高额抵押担保的债权确定前的________。
选项：A. 债权额 B. 债权人 C. 抵押物 D. 期间
答案：D

2106. 通过协议变更最高额抵押担保的债权确定前的最高债权额，变更的内容对其他抵押权人不得产生________影响。
选项：A. 利益 B. 优势 C. 有利 D. 不利
答案：D

2107. 在抵押权人与抵押人通过协议变更最高额抵押担保的债权确定前，变更的内容应包括________。
选项：A. 抵押人身份证明文件 B. 债权人及债权范围 C. 抵押权人的年龄要求 D. 抵押物的产地
答案：B

2108. 抵押权人与抵押人通过协议变更债权确定的期间时，变更内容应符合哪个原则？
选项：A. 最高债权额原则 B. 不得对其他抵押权人产生不利影响原则 C. 抵押物变更原则 D. 担保债权完全履行原则
答案：B

2109. 变更最高额抵押担保的债权确定前的最高债权额是指什么？
选项：A. 除最高额抵押债权外的其他债权 B. 最高额抵押债权以外的抵押权债权 C. 最高额抵押债权 D. 抵押权人所有的债权
答案：C

2110. 根据《民法典》，抵押权人的债权确定有哪些情形？以下哪项不属于其中？
选项：A. 约定的债权确定期间届满 B. 抵押权人自最高额抵押权设立之日起满二年后请求确定债权 C. 债权发生变化 D. 抵押财产被查封、扣押
答案：C

2111. 根据《民法典》，在以下哪些情形下，抵押权人可以请求确定债权？
选项：A. 抵押人自最高额抵押权设立之日起满二年后 B. 新的债权可能发生 C. 债务人被宣告破产或者解散 D. 抵押权人不知道抵押财产被查封、扣押
答案：A

2112. 根据《民法典》，以下哪个条件不是抵押权人确定债权的必要条件？
选项：A. 约定的债权确定期间届满 B. 新的债权不可能发生 C. 债务人被宣告破产或者解散 D. 抵押财产被查封、扣押
答案：D

2113. 根据《民法典》，抵押权人是否可以在抵押合同中约定债权的确定时间？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要取决于具体情况 D. 只能向法院申请确定债权
答案：A

2114. 根据《民法典》，以下哪种情形不是抵押权人确定债权的法定情形？
选项：A. 约定的债权确定期间届满 B. 新的债权不可能发生 C. 债务人、抵押人被宣告破产或者解散 D. 抵押权人自最高额抵押权设立之日起不满二年
答案：D

2115. 最高额抵押权除适用本节规定外，适用本章第一节的哪些规定？
选项：A. 权利的设立和消灭 B. 不动产的转让登记 C. 土地抵押 D. 债务人的抗辩
答案：B

2116. 当最高额抵押权确定后，抵押人再向抵押权人提供的担保财产是否可以继续扣押？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要与债务人协商确认 D. 要看最高额抵押权合同的具体约定
答案：B

2117. 拍卖最高额抵押权抵押物的，该如何受偿？
选项：A. 拍卖所得全部归最高额抵押权人优先受偿 B. 拍卖所得与最高额抵押债权数额相等后，剩余部分按照普通抵押权受偿顺序分配 C. 拍卖所得先归普通抵押权人受偿，最高额抵押权人在其若干人之后 D. 拍卖所得先归抵押物的所有权人受偿，最高额抵押权人在其若干人之后
答案：B

2118. 最高额抵押权的范围如何确定？
选项：A. 以抵押合同中规定的最高全部抵押数额为最高额抵押权的范围 B. 以抵押物评估价格为最高额抵押权的范围 C. 以债务人在抵押合同中约定的债务数额为最高额抵押权的范围 D. 最高额抵押权的范围应在抵押合同中明确规定
答案：A

2119. 债务人在最高额抵押权存续期间是否可以处分担保财产？
选项：A. 可以随意处分 B. 只能有限程度处分 C. 需要经过抵押权人同意后才能处分 D. 绝不能处分
答案：C

2120. 以下哪个人可以将其动产出质给债权人占有作为担保债务履行？
选项：A. 债权人 B. 债务人 C. 质权人 D. 担保人
答案：B

2121. 如果债务人不履行到期债务或发生当事人约定的实现质权的情形，谁有权优先受偿？
选项：A. 出质人 B. 债务人 C. 质权人 D. 债权人
答案：C

2122. 在出质的动产中，所谓质押财产是指什么？
选项：A. 债务人 B. 出质人 C. 质权人 D. 债权人
答案：B

2123. 以下哪种情况下，债权人可以行使优先受偿权？
选项：A. 债权人想要收回抵押的动产 B. 债务人不履行到期债务 C. 债权人想要出售抵押的动产 D. 债务人受到其他债权人的起诉
答案：B

2124. 在动产担保的情况下，质权人可以是以下哪个人？
选项：A. 债权人 B. 债务人 C. 出质人 D. 受托人
答案：A

2125. 以下哪种物品不能进行出质？
选项：A、工厂机器设备 B、论文电子版 C、公司股票 D、农田土地
答案：B

2126. 出质动产时应当经过哪些程序？
选项：A、协商、登记、提供有关证明文件或者物品的清单 B、领取借据、承认欠款 C、发出缴款通知、请求银行冻结财产 D、书面亲笔输入出质交易信息
答案：A

2127. 权利的质权人可以要求出质人按照约定的用途使用动产，若出质人违反约定怎么办？
选项：A、权利的质权人可以解除合同并收回动产 B、权利的质权人只能通过法庭提起诉讼来解决 C、权利的质权人可以直接收回动产 D、出质人依旧拥有动产的所有权，权利的质权人只能追究其违约责任
答案：A

2128. 以下情况下，权利的质权人不能占有质权物的是？
选项：A、质权人与出质人约定 B、出质人因拖欠债务或者其他原因被法律规定限制处理动产的 C、质物出质前已经被劫掠、损耗或者毁损的 D、以上情况下均可占有质权物
答案：C

2129. 质权的范围只包括质权物中的哪些权利？
选项：A、使用权和收益权 B、占有权和处分权 C、使用权和占有权 D、收益权和处分权
答案：B

2130. 以下哪一项不是质押合同一般包括的条款？
选项：A. 质押财产的数量 B. 被担保债权的种类和数额 C. 担保的范围 D. 债务人的所在地
答案：D

2131. 作为质押财产的标的物，下列哪一个不符合质押合同的要求？
选项：A. 银行存款 B. 房屋所有权证书 C. 股票 D. 宠物
答案：D

2132. 当事人订立质押合同时，下列哪一个条款必须包括？
选项：A. 质押财产的颜色 B. 质押财产的名称 C. 质押财产的品牌 D. 质押财产的重量
答案：B

2133. 下列哪一项是质押合同必须包括的内容？
选项：A. 质押财产所在的地点 B. 债权人和债务人的年龄 C. 担保的范围 D. 债务人的家庭成员
答案：C

2134. 将质押财产交付给债权人的时间和方式，是质押合同一般包括的条款之一。下列哪一种情况不属于合法的交付方式？
选项：A. 债务人将质押财产送到债权人的办公室 B. 债务人将质押财产寄往债权人住所 C. 债务人将质押财产放在自己家中等债权人前来取走 D. 债务人将质押财产随身携带给债权人
答案：C

2135. 根据上文提到的条款，质权人在债务履行期限届满前约定债务人不履行到期债务时质押财产归债权人所有的，那么该情况下，下列哪项说法正确？
选项：A. 质权人需要再次与出质人约定方可优先受偿。 B. 质权人需要与债务人再次约定方可优先受偿。 C. 质权人依法可以优先受偿。 D. 质权人不能优先受偿。
答案：C

2136. 根据上文提到的条款，如果出质人与债务人在还款期限前已约定还款方式，那么质权人是否可以优先受偿？
选项：A. 可以，因为质权人与出质人已经约定了质押物的归属。 B. 可以，只要出质人在还款期限前知会债务人。 C. 不可以，因为出质人与债务人已经就还款方式达成了协议。 D. 不可以，因为质权人并非直接参与借贷合同。
答案：A

2137. 关于质权人优先受偿的相关规定，下列说法有误的是：
选项：A. 质权人优先受偿不受债务履行期限的限制。 B. 质权人优先受偿不受出质人是否通知债务人的影响。 C. 质权人优先受偿不受质权人与债务人是否约定的影响。 D. 质权人应在债务履行期限届满后才能优先受偿。
答案：D

2138. 债务人已经将质押物偿还清毕，但出现了第三人对该财产提出了权利要求，下列说法正确的是：
选项：A. 第三人提出权利要求后，质权人的优先受偿权依然存在，只是质权人必须先将提取的财产留置或者委托公证机关进行保管。 B. 第三人提出权利要求后，质权人的优先受偿权消失，必须与其他债权人共同分配该财产。 C. 质权人只有在还清所有欠款并解除担保关系后才能获得优先受偿权。 D. 出质人需承担第三人提出权利要求所带来的一切损失。
答案：A

2139. 假设出质人将该财产低于实际价值出售，反映到质权人与债务人的权利关系上，下列描述正确的是：
选项：A. 质权人仍可以优先受偿，但可以向出质人追究其过错责任并要求赔偿。 B. 质权人不能优先受偿，因为出质人没有履行对该财产的保管义务。 C. 质权人需与债务人重新达成协议，其中明确规定由债务人直接向出质人索赔。 D. 出质人需向质权人承担差价及因此带来的一切损失。
答案：A

2140. 质权是指出质人基于对质押物的控制权和对质押物价值的保障，取得的债权人的特定财产权利。下列说法正确的是：
选项：A. 出质人交付质押财产时即可设立质权。 B. 出质人交付质押财产时需与债权人订立书面协议方可设立质权。 C. 出质人仅需告知债权人质押财产即可设立质权。 D. 出质人需持有质押财产的所有权，方可设立质权。
答案：A

2141. 下列哪种情况可以解除质权？
选项：A. 质权人实现了担保物上的抵押权。 B. 出质人要求质权解除。 C. 出质人违反约定行使解质权。 D. 债权已得到清偿。
答案：D

2142. 下列哪种情况下可以变更质权标的？
选项：A. 出质人与债权人协商一致。 B. 出质人单方面要求变更。 C. 债权人单方面要求变更。 D. 质权不能变更。
答案：A

2143. 下列哪种情况下质权不得行使？
选项：A. 债务履行期已到。 B. 质权标的贬值。 C. 未经出质人同意，质权人先行处置担保物。 D. 出质人与债权人已经还款。
答案：C

2144. 下列哪种情况下，出质人可以解除质权？
选项：A. 出质人承诺在某一日期前全额履行债务。 B. 债权人同意解除质权。 C. 出质人单方面通知质权人解除质权。 D. 出质人无权解除质权。
答案：A

2145. 下列哪种情况下质权人不能收取质押财产的孳息？
选项：A. 合同另有约定 B. 等待追偿期满后 C. 质押财产并未产生孳息 D. 已经对质押财产实施了异议制度
答案：C

2146. 质权人收取质押财产的孳息时，应当如何处理？
选项：A. 先将孳息用于偿还质权人的费用 B. 将孳息归还给债务人 C. 直接收取孳息 D. 等待债务人主动支付孳息
答案：A

2147. 如果合同中特别约定未经质权人同意质押财产的收益不得转让，则质权人可以收取收益吗？
选项：A. 可以，因为收益依然属于质押财产 B. 不可以，因为质权人未经同意不能进行转让 C. 可以，但应当支付适当的赔偿 D. 不可以，因为另有约定不得收取收益
答案：B

2148. 质权人可以将质押财产的孳息直接用于还款吗？
选项：A. 可以，因为孳息就是质押财产的一部分 B. 不可以，因为孳息应当先充抵收取孳息的费用 C. 可以，但需要征得债务人的同意 D. 不可以，因为质权人应当等待债务人付款后再收取孳息
答案：B

2149. 质权人对质押财产实施异议制度会对质权人收取质押财产的孳息产生影响吗？
选项：A. 会，质权人应当暂停收取孳息 B. 不会，质权人仍然可以收取孳息 C. 会，但仅对异议质押的财产产生影响 D. 不会，但需要征得债务人的同意
答案：A

2150. 根据民法典，下面哪些行为质权人应当承担赔偿责任？
选项：A. 未经出质人同意，出售质押财产，但并未造成出质人损害。 B. 未经出质人同意，使用质押财产，在使用过程中质押财产被意外毁坏。 C. 未经出质人同意，将质押财产出借给第三方，但借方及时返还。 D. 未经出质人同意，将质押财产以低于市价的价格转让给第三方，但转让后质押财产并未被破坏或损坏。
答案：B

2151. 根据民法典规定，下面哪种行为不属于质权人擅自使用、处分质押财产的情形？
选项：A. 质权人未经出质人同意将质押财产作为抵债物强制转让。 B. 质权人未经出质人同意不当使用质押财产使质押物丧失使用价值。 C. 质权人未经出质人同意将质押财产供出租、供抵押。 D. 质权人未经出质人同意处分质押财产并非为了保全质权。
答案：A

2152. 如果质权人在质权存续期间未经出质人同意，超出质押物的限度使用质押财产导致其价值受损，那么质权人是否承担赔偿责任？
选项：A. 承担赔偿责任。 B. 不承担赔偿责任。 C. 取决于质押物的具体价值变化。 D. 取决于质押合同的是否包括对不当使用质押财产的约定。
答案：A

2153. 根据民法典规定，如何才能视为质权人经出质人同意进行质押物的处分？
选项：A. 必须经由公证机构进行处分。 B. 质权人需就处分方案及处分价格告知出质人，并得到出质人同意。 C. 质权人可以自行决定处分方案和处分价格。 D. 质权人在出质人不知情情况下处分质押物也是可以的。
答案：B

2154. 如果出质人已同意质权人处分质押物，但质权人在实际处分中高估了质押物的价值，出售价格高于市场价值超出出质人可承受的范围，那么质权人是否承担赔偿责任？
选项：A. 承担赔偿责任。 B. 不承担赔偿责任。 C. 应按照《物权法》中指定的处分程序依法处分就不承担赔偿责任。 D. 取决于质押物交付时的市场价值和质权人的处分价格之间的具体差距。
答案：A

2155. 根据民法典规定，质权人因保管不善致使质押财产毁损、灭失应当承担何种责任？
选项：A. 违约责任 B. 违法责任 C. 责任豁免 D. 民事责任
答案：D

2156. 根据民法典规定，如果质权人的行为可能使质押财产毁损、灭失，出质人应当如何处理？
选项：A. 自行保管 B. 请求提前清偿债务并返还质押财产 C. 换用其他质押财产 D. 修改质押合同
答案：B

2157. 根据民法典规定，如果出质人发现质权人未妥善保管质押财产，他可以向质权人提出的请求是什么？
选项：A. 告知其妥善保管 B. 要求追加抵押 C. 聘请独立第三方保管 D. 要求将质押财产提存
答案：D

2158. 根据民法典规定，如果质权人将质押财产出租、出借，出质人可以请求什么？
选项：A. 请求质权人立即停止出租、出借行为 B. 请求提前清偿债务并返还质押财产 C. 要求质权人支付相应租金、利息等 D. 换用其他质押财产
答案：A

2159. 根据民法典规定，质权人负有妥善保管质押财产，如果因质押财产自身的内在性质导致质押财产毁损、灭失，质权人应当承担什么样的责任？
选项：A. 违约责任 B. 违法责任 C. 无责任 D. 责任豁免
答案：C

2160. 质权人请求出质人提供担保的原因是什么？
选项：A. 担心质押物毁损或价值减少，影响自己的权利          B. 要求出质人支付更高的利息          C. 担心出质人不能按时还款          D. 希望出质人增加担保的价值
答案：A

2161. 如果出质人拒绝提供担保，质权人可以做什么？
选项：A. 将质押物继续留在出质人处，等待出质人能够提供担保           B. 请求法院裁定出质人提供担保           C. 拍卖、变卖质押物以清偿债务或提存           D. 降低担保要求，以便出质人能够满足
答案：C

2162. 按照民法典，谁有权请求出质人提供担保？
选项：A. 出质人           B. 债务人           C. 质权人           D. 其他相关人员
答案：C

2163. 质权人可以用质押物的价格做什么？
选项：A. 做为债务的还款           B. 用来支付自己的服务费           C. 直接索取偿还           D. 与出质人协议将拍卖、变卖所得的价款提前清偿债务或者提存。
答案：D

2164. 如果质权人拍卖、变卖了质押物，并与出质人协议将拍卖、变卖所得的价款提前清偿债务或者提存，那么质权人需要向谁报告？
选项：A. 出质人           B. 监管机构           C. 当地政府           D. 无需报告
答案：A

2165. 根据民法典规定，质权人未经出质人同意转质，对于质押财产毁损、灭失的情况下，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 质权人不需要承担赔偿责任 B. 质权人只需要赔偿部分损失 C. 质权人应当全部承担赔偿责任 D. 质权人无需承担任何赔偿责任
答案：C

2166. 如果质权人在质权存续期间未经出质人同意转质，而质押财产毁损或灭失是由于质押财产本身的原因导致，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 出质人不需要挽回任何损失  B. 出质人应当全部承担赔偿责任 C. 质权人需要承担部分赔偿责任 D. 质权人可以不承担任何赔偿责任
答案：D

2167. 如果质权人的质权已经到期，但是未经出质人同意转质，质押财产毁损或灭失，此时质权人该如何承担赔偿责任？
选项：A. 质权人不需要承担任何赔偿责任  B. 质权人只需要承担部分赔偿责任 C. 质权人应当全部承担赔偿责任 D. 出质人应当全部承担赔偿责任
答案：C

2168. 如果出质人明示或者默示同意质权人转质并取得转质凭证，但此时质押财产已经灭失，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 质权人不需要承担任何赔偿责任  B. 质权人可以只承担部分赔偿责任 C. 质权人应当全部承担赔偿责任 D. 质权人可以通过制定补充协议来规避责任
答案：C

2169. 如果质权人未经出质人同意转质导致质押财产毁损、灭失，此时出质人向质权人索赔，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 出质人无法向质权人索赔  B. 质权人可以在赔偿后向出质人追偿  C. 出质人只能向其他担保人或者抵押权人索赔 D. 质权人不需要向出质人赔偿
答案：B

2170. 如果质权人放弃了出借人所提供的抵押权，其他担保人的承诺是否仍然有效？
选项：A. 有效；B. 无效；C. 有条件的有效；D. 不确定的有效。
答案：B

2171. 出借人拥有的债权如果被质权人放弃，则可能出现什么情况？
选项：A. 其他担保人仍然需要承担责任；B. 其他担保人需要承担更多的责任；C. 其他担保人免除担保责任；D. 其他担保人需要承担不确定的责任。
答案：C

2172. 如果出借人没有提供抵押担保，则质权人能否放弃该质权？
选项：A. 能够放弃；B. 不能放弃；C. 有条件的放弃；D. 不确定的放弃。
答案：B

2173. 如果其他担保人没有承诺提供担保，质权人是否可以放弃质权？
选项：A. 能够放弃；B. 不能放弃；C. 有条件的放弃；D. 不确定的放弃。
答案：B

2174. 如果其他担保人承诺提供担保，则质权人放弃质权后，其他担保人的责任会如何变化？
选项：A. 减轻责任；B. 不变；C. 增加责任；D. 不确定。
答案：B

2175. 根据《民法典》，债务人履行债务或者出质人提前清偿所担保的债权的，质权人应当__________。
选项：A. 不返还质押财产。 B. 返还质押财产。 C. 将质押财产卖给第三方。 D. 只返还质押财产的部分。
答案：B

2176. 当债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现质权的情形时，质权人可以与出质人协议以质押财产折价，也可以__________。
选项：A. 按原价出售质押财产。 B. 以质押财产代替借款。 C. 与债务人协商以其它资产代替质押财产。 D. 将质押财产赠送给出质人。
答案：C

2177. 根据《民法典》，质押财产折价或者变卖的，应当参照__________。
选项：A. 债权人需求。 B. 质权人意愿。 C. 债务人主张。 D. 市场价格。
答案：D

2178. 如果质权人与出质人没能达成协议以质押财产折价，那么质权人就可以__________来受偿。
选项：A. 选择拍卖质押财产。 B. 收回质押财产并不再返还。 C. 将质押财产低价出售给债务人。 D. 向法院提出申请，强制执行。
答案：A

2179. 如果在变卖质押财产之前，质权人与债务人已经返还了债务，那么质权人可以__________。
选项：A. 不返还质押财产。 B. 要求继续变卖质押财产。 C. 只返还部分质押财产。 D. 要求立即返还质押财产。
答案：D

2180. 根据《民法典》规定，出质人可以请求质权人在什么时候行使质权？
选项：A. 在抵押时 B. 在借款时 C. 在债务履行期限届满后 D. 在债务履行期限履行前
答案：C

2181. 如果质权人没有在质权有效期限内行使质权，出质人可以采取什么行动？
选项：A. 没有任何行动 B. 请求质权人再次行使质权 C. 请求人民法院拍卖质押财产 D. 拿回质押财产
答案：C

2182. 如果出质人要求质权人及时行使质权，但质权人未及时行使造成损害，谁应承担赔偿责任？
选项：A. 出质人 B. 质权人 C. 质押财产拍卖得到的款项扣除质权人的债权后剩余部分 D. 由质权人和出质人各承担一部分
答案：B

2183. 根据《民法典》规定，出质人在收到通知后应当做什么？
选项：A. 收回质押财产 B. 继续等待质权人行使质权 C. 请求人民法院强制质权人行使质权 D. 请求法院确认质权失效
答案：B

2184. 根据《民法典》规定，质权人在质权有效期限内可以行使质权吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 具体情况具体分析 D. 只能在临近到期时行使质权
答案：A

2185. 质押的财产折价或者拍卖、变卖后，超过债权数额的部分归谁所有？
选项：A. 出质人 B. 债务人 C. 拍卖公司 D. 政府
答案：A

2186. 质押的财产拍卖、变卖后，其价款不足清偿债权数额的部分由谁来负担？
选项：A. 出质人 B. 债务人 C. 拍卖公司 D. 政府
答案：B

2187. 质押的财产拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归出质人所有，这是根据哪个法律规定的？
选项：A. 民法典 B. 劳动法 C. 国土管理法 D. 基本医疗卫生法
答案：A

2188. 出质人可以在质押的财产折价或者拍卖、变卖前行使什么权利？
选项：A. 确认质物是否存在瑕疵 B. 改变质押事由 C. 收回质物 D. 延长质押期限
答案：C

2189. 在质押的财产折价或者拍卖、变卖后，出质人和债务人之间是否还有义务履行？
选项：A. 有义务履行 B. 没有义务履行 C. 需要再次协商履行义务 D. 只有债务人需要履行义务
答案：B

2190. 下列哪项适用于最高额质权？
选项：A. 仅适用本节有关规定  B. 仅参照适用本编第十七章第二节的有关规定  C. 既适用本节有关规定又参照适用本编第十七章第二节的有关规定  D. 既不适用本节有关规定也不参照适用本编第十七章第二节的有关规定
答案：C

2191. 什么是最高额质权？
选项：A. 出质人与质权人签订的格外质权  B. 出质人与质权人约定的最高质物价值  C. 出质人与质权人协议的最低质物价值  D. 出质人与质权人协议的最高质物数量
答案：B

2192. 最高额质权的适用除了本节的相关规定外，还要参照本编的哪一章第二节？
选项：A. 买卖合同  B. 租赁合同  C. 委托合同  D. 借款合同
答案：B

2193. 质权人在何种情况下可以优先受偿？
选项：A. 质物被卖由卖价先还清债务 B. 出质人将质权转让给第三人 C. 出质人与质权人解除合同 D. 质物被没收用于公益事业
答案：A

2194. 最高额质权的实现需要经过何种程序？
选项：A. 出质人与质权人协商并达成一致  B. 出质人提出清偿申请  C. 质权人申请通过法院强制执行  D. 质权人通过拍卖等方式处置质物
答案：D

2195. 以下哪种财产权不可以进行出质？
选项：A. 仓单 B. 原始股 C. 专利权 D. 存款单
答案：B

2196. 哪些财产权可以进行出质？
选项：A. 房产 B. 资产管理计划份额 C. 物品所有权 D. 商标专用权
答案：D

2197. 除下列哪种财产权外，其他财产权利必须依照法律、行政法规规定才能出质？
选项：A. 现有及将有的应收账款 B. 存款单 C. 仓单 D. 著作权
答案：B

2198. 以下哪些票据可以进行出质？
选项：A. 汇票、本票、支票 B. 数学试卷 C. 债券、存单 D. 股权
答案：A

2199. 根据民法典，以下哪种财产权在可以转让时可以进行出质？
选项：A. 房产所有权 B. 著作权 C. 物品使用权 D. 内部股票
答案：B

2200. 什么时候设立质权？
选项：A. 当权利凭证被丢失时 B. 当权利凭证被毁坏时 C. 当权利凭证交付给质权人时 D. 当办理出质登记时
答案：C

2201. 哪些物品可以设立质权？
选项：A. 机动车 B. 房屋 C. 仓单 D. 运输工具
答案：C

2202. 没有权利凭证的情况下，质权什么时候设立？
选项：A. 质权人提出质权登记申请之后 B. 出质人把质物交付给质权人时 C. 双方达成书面协议之后 D. 办理出质登记时
答案：D

2203. 依法设定的质权，可以以什么方式进行转让？
选项：A. 可以转让 B. 不能转让 C. 可以转让，但需得到出质人的同意 D. 可以部分转让，但须得到出质人和质权人的同意
答案：A

2204. 质权人可以享有什么样的权利？
选项：A. 收取质押物所得的利息和收益 B. 收回质押物 C. 拥有质押物所有权 D. 一次性收取所有本金和利息
答案：A

2205. 如果一个存款单的兑现日期早于主债权到期，质权人是否可以提前兑现？
选项：A. 不可以    B. 可以    C. 只有在质权人已交付足够的担保金后才可以    D. 只有在出质人同意后才可以
答案：B

2206. 与质权有关的所有下列文件中，哪种文件质权人可以提前兑现或提货？
选项：A. 债券    B. 本票    C. 汇票    D. 支票
答案：D

2207. 如果一个提单上的提货日期早于主债权到期，质权人是否可以提前提货？
选项：A. 不可以    B. 可以    C. 只有在质权人已交付足够的担保金后才可以    D. 只有在出质人同意后才可以
答案：B

2208. 如果一个仓单上的兑现日期早于主债权到期，质权人是否可以提前兑现？
选项：A. 不可以    B. 可以    C. 只有在质权人已交付足够的担保金后才可以    D. 只有在出质人同意后才可以
答案：B

2209. 如果一个债券的兑现日期早于主债权到期，质权人是否可以提前兑现？
选项：A. 不可以    B. 可以    C. 只有在质权人已交付足够的担保金后才可以    D. 只有在出质人同意后才可以
答案：A

2210. 何时设立质权？
选项：A. 出质登记后  B. 设立基金份额  C. 协商同意时  D. 转让股权后
答案：A

2211. 基金份额、股权出质后能否转让？
选项：A. 能够转让  B. 不能转让  C. 可以转让，但需要经过审批  D. 可以转让，但须向质权人提供担保
答案：B

2212. 什么情况下可以转让基金份额、股权？
选项：A. 出质人与质权人协商同意  B. 出质人单方面决定  C. 只要质权人同意即可  D. 只要法律允许即可
答案：A

2213. “出质人转让基金份额、股权所得的价款”，应当怎样处理？
选项：A. 按照出质人的要求处理  B. 按照质权人的要求处理  C. 需要双方协商处理  D. 应当先清偿债务或提存，再由双方协商处理
答案：D

2214. 以下哪个行为是可以的？
选项：A. 出质人将基金份额、股权出售  B. 出质人将基金份额、股权赠与他人  C. 出质人向质权人支付质权  D. 出质人向质权人追加质权
答案：C

2215. 哪些知识产权可以出质其财产权？
选项：A. 商业秘密 B. 专利权 C. 普通意义上的版权 D. 个人姓名权
答案：B

2216. 出质登记成立的时间是什么时候？
选项：A. 当出质人与质权人协商确定 B. 提前清偿质权人的债务后 C. 办理出质登记时  D. 出质人与质权人达成协议时
答案：C

2217. 出质人可以在什么情况下转让或许可他人使用出质的财产权？
选项：A. 经质权人同意  B. 未经质权人同意  C. 获得行政部门认证  D. 未经出质登记局同意
答案：A

2218. 出质人可以用哪种方式偿还质权人债务？
选项：A. 直接用折现的财产权价值  B. 舍弃质权  C. 提前清偿债务  D. 承诺提前清偿质权人债务
答案：C

2219. 出质人将财产权转让给他人时，应向谁提前清偿债务或提存？
选项：A. 出质登记局  B. 对方  C. 法院  D. 质权人
答案：D

2220. 应收账款出质的质权何时设立？
选项：A. 应收账款出质时设立 B. 出质登记时设立 C. 质权人要求时设立 D. 出质人还清债务时设立
答案：B

2221. 应收账款出质后是否可转让？
选项：A. 可以转让 B. 不得转让 C. 质权人同意后才能转让 D. 转让需得到法院批准
答案：B

2222. 出质人是否可以转让应收账款所得的价款？
选项：A. 可以转让 B. 不得转让 C. 未经质权人同意不能转让 D. 转让需得到法院批准
答案：A

2223. 当出质人要转让应收账款时，是否需要向质权人提前清偿债务或者提存？
选项：A. 不需要提前清偿债务或者提存 B. 只需要提前清偿债务 C. 只需要提前提存 D. 需要向质权人提前清偿债务或者提存
答案：D

2224. 应收账款出质的范围是否包括与应收账款相关的利息、违约金等？
选项：A. 包括 B. 不包括 C. 质权人同意后才包括 D. 需要与出质人另外约定
答案：A

2225. 在何种情况下，不适用本章第一节的有关规定？
选项：A.权利质权 B.分割 C.财产和债权的转让 D.赠与
答案：B

2226. 在何种情况下，适用本章第一节的有关规定？
选项：A.所有的质权 B.合同约定适用 C.赠与 D.合法婚姻的财产关系
答案：D

2227. 根据《民法典》规定，在何种情况下权利质权适用本节规定？
选项：A. 不论质权是否设定担保 B. 担保没有财产 C. 担保是带有财产的 D. 没有在质押担保范围内
答案：A

2228. 根据《民法典》规定，权利质权设定的担保范围是什么？
选项：A.全部财产 B.部分财产 C.质权设定的标的物 D.质权人选定的财产
答案：C

2229. 在何种情况下，可以向有权机关申请登记担保合同？
选项：A. 质权设定时 B. 担保人履行担保义务时 C. 异议处理期限内 D. 担保实现后
答案：A

2230. 根据《民法典》，以下哪种情况下债权人可以留置已经合法占有的债务人的动产？
选项：A. 债务人已经履行到期债务 B. 债务人未到期履行债务 C. 债务人只是口头承诺未履行债务 D. 债务人已经履行未到期的债务
答案：B

2231. 留置权人占有的动产被毁损或者有灭失的危险时，留置权人应当采取哪种措施？
选项：A. 继续保管 B. 从中抽出部分，留置余下部分 C. 放弃留置权 D. 强迫债务人提供担保
答案：B

2232. 留置权人与债务人可以就留置财产的处分约定担保方式，但是以下哪种方式不可以产生法律效力？
选项：A. 留置财产作为担保物的范围 B. 留置财产的评估标准 C. 留置财产的保管责任 D. 留置财产的所有权转移
答案：D

2233. 留置权人的权利，下列哪种情况下被认为是没有发生留置？
选项：A. 留置财产被留置后，留置权人在通知债务人之前已将其转让他人 B. 留置权人将留置财产归还债务人 C. 债权人放弃留置权 D. 债权人将留置权转让给第三人
答案：B

2234. 留置权人对于留置财产的保管责任，以下哪种做法不被允许?
选项：A. 将留置财产放在仓库中妥善保管 B. 遇到留置财产被盗抢等意外情况，第一时间向公安机关报案 C. 留置财产在保管期间出现变质，留置权人及时通知债务人 D. 留置财产被拆零售卖的行为，留置权人未能尽到合理保管义务
答案：D

2235. 下列哪一种情况，债权人留置的动产与债权不属于同一法律关系？
选项：A. 借款人留置债权人的车辆作为抵押物。 B. 租赁合同纠纷中，租赁人留置出租人的设备。 C. 延期付款的债务中，债权人留置债务人的货物。 D. 企业之间的合同纠纷中，债权人留置对方公司的办公用具。
答案：D

2236. 下列哪一种债权留置方式是不符合民法典规定的？
选项：A. 养殖场的业主留置购买饲料商提供的饲料。 B. 快递公司留置客户未付款的包裹。 C. 喜剧俱乐部留置演员的粉丝礼物。 D. 手机维修店留置客户的手机。
答案：C

2237. 根据民法典规定，下列哪一种情况是债权人可以留置动产的？
选项：A. 未经授权的侵权行为的索赔。 B. 承包人未履行支付款项的义务。 C. 买方未履行付款或交货义务。 D. 装修工程的承包商未能按计划完成工作。
答案：C

2238. 下列哪一项企业之间的债权留置不符合民法典规定？
选项：A. 货物租赁合同纠纷中，租赁人留置出租人提供的货物。 B. 工程承包合同纠纷中，承包人留置业主提供的施工材料。 C. 酒店与旅游公司合作中，酒店留置旅游公司的销售收入。 D. 物流公司与客户之间的商业合作中，物流公司留置客户的待收货款。
答案：C

2239. 下列哪一项债权人留置方式是合法的？
选项：A. 租赁人留置出租人的车辆。 B. 债权人留置债务人的随身物品。 C. 建筑工程中承包商留置业主的账户和资金。 D. 物流公司留置客户未付款的其他货物。
答案：D

2240. 根据民法典，哪些动产不得留置？
选项：选项A：任何动产都可以留置  选项B：法律规定或者当事人约定不得留置的动产  选项C：只有房屋不得留置  选项D：只有汽车不得留置
答案：B

2241. 在什么情况下不得留置动产？
选项：选项A：当事人一方要求留置动产  选项B：不得留置现金  选项C：法律规定或者当事人约定不得留置的动产  选项D：在执行法院裁定之后不得留置
答案：C

2242. 动产留置的条件是什么？
选项：选项A：被留置人提供担保  选项B：留置的动产应该与原债权有关联  选项C：留置的动产应该具有财产价值，且通常应该未受到合法保护  选项D：承租人须在毁损或延迟履行时按规定负担相应的民事责任
答案：C

2243. 被留置的动产应该具有什么特征？
选项：选项A：不能经常移到他人的地方  选项B：应该具有独立的价值，或者与原债权有直接关系  选项C：可以留置的动产除了食品和日用消耗品外都可以  选项D：应该由被留置人同意才能留置
答案：B

2244. 如何解除动产留置？
选项：选项A：还清债务后动产自动解除留置  选项B：被留置人和留置人协商解除  选项C：申请执行人申请法院解除  选项D：留置自然超过3年后动产自动解除
答案：B

2245. 留置财产的价值应当与债务金额相当，这是因为留置财产是______。
选项：A. 债权人的财产 B. 债务人的财产 C. 公共财产 D. 法院的财产
答案：B

2246. 留置财产的价值应当与债务金额相当，这是在什么情况下适用？
选项：A. 债务人不履行合同义务 B. 债务人逾期还款 C. 债权人未请求债务人支付欠款 D. 债权人与债务人达成协议后
答案：D

2247. 如果留置财产的价值超过债务金额，那么留置财产的剩余部分______。
选项：A. 归还给债务人 B. 继续留置 C. 可以由债务人或者第三人购买 D. 归还给债权人
答案：C

2248. 债权人可以留置办理登记的不动产吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要法院同意才可以留置 D. 只能留置已经登记的财产
答案：D

2249. 债务人对留置财产的评估有异议时，可以向______请求评估。
选项：A. 债权人 B. 相关部门 C. 法院 D. 仲裁机构
答案：C

2250. 留置权人对留置财产的保管义务是什么？
选项：A. 无需进行保管 B. 只需进行不加保护的保管 C. 负有保管但不需妥善保证 D. 负有妥善保管的义务
答案：D

2251. 留置权人因保管不善致留置财产毁损、灭失的后果由谁承担责任？
选项：A. 财产所有人 B. 保管人 C. 留置权人 D. 留置财产
答案：B

2252. 留置权人如何才能避免因保管财产不善而承担责任？
选项：A. 进行不加保护的保管 B. 要求财产所有人自行保管 C. 必须负有妥善保管的义务 D. 不进行保管
答案：C

2253. 留置权人对留置财产的保管应该具备什么条件？
选项：A. 无需特定的具体条件 B. 必须做到不造成财产直接损害 C. 所有条件均属于留置权的自由规定 D. 必须妥善保管
答案：D

2254. 留置权人因保管不善导致留置财产毁损的情况下，赔偿责任的承担应该是什么程度的？
选项：A. 不承担赔偿责任 B. 只需要部分赔偿 C. 承担全部赔偿责任 D. 无需承担赔偿责任
答案：C

2255. 留置权人可以收取留置财产的什么？
选项：A. 利润 B. 本金 C. 手续费 D. 孳息
答案：D

2256. 留置权人可以先清偿什么费用？
选项：A. 留置权人的担保费用 B. 孳息的收取费用 C. 法院费用 D. 交通费用
答案：B

2257. 留置权人可以收取留置财产孳息的前提条件是什么？
选项：A. 债务人无力清偿债务 B. 债务人不服从执行 C. 债务人违反合同约定 D. 债务人没有抵押物抵押
答案：C

2258. 留置权人收取留置财产的孳息应当怎么处理？
选项：A. 只能用于留置权人个人开支 B. 可以充抵收取孳息的费用 C. 可以作为留置权人的额外收益 D. 可以无条件私自使用
答案：B

2259. 如果留置权人没有收取留置财产的孳息，债务人应该怎么做？
选项：A. 不用做任何事情 B. 将留置财产的孳息直接支付给留置权人 C. 把留置财产的孳息直接支付给法院 D. 支付到法院指定的账户上
答案：B

2260. 根据《民法典》规定，留置权人应当给债务人多少时间履行债务的期限？
选项：A. 60日以上 B. 30日以上 C. 90日以上 D. 120日以上
答案：A

2261. 根据《民法典》规定，如果留置权人与债务人没有约定或者约定不明确留置财产后的债务履行期限，留置权人应当给债务人多少时间履行债务的期限，以下哪种物品除外？
选项：A. 鲜活易腐等不易保管的动产 B. 耗材 C. 动画手办 D. 统一编码图书
答案：A

2262. 根据《民法典》规定，如果债务人逾期未履行，留置权人可以与债务人协议以留置财产折价或者就拍卖、变卖留置财产所得的价款优先受偿，应当参照什么标准？
选项：A. 留置财产原价 B. 留置财产评估价值 C. 留置财产溢价 D. 市场价格
答案：D

2263. 根据《民法典》规定，留置权人可以与债务人协议以留置财产折价或者就拍卖、变卖留置财产所得的价款优先受偿，以下哪种情况留置权人可以不与债务人协议而直接变卖留置财产？
选项：A. 债务人主动放弃留置财产 B. 留置财产被盗抢或者毁损 C. 留置财产不易变卖 D. 其他原因
答案：B

2264. 根据《民法典》规定，留置权人应当给债务人多少时间履行债务的期限，以下哪种情况除外？
选项：A. 债务人只能在留置财产的生产、经营或者使用期限内履行债务 B. 债务人不履行生产、经营或者使用留置财产的约定 C. 债务人与留置权人另有约定 D. 留置财产原价是债务履行金额的两倍以上
答案：D

2265. 根据民法典，以下说法正确的是？
选项：A. 留置权人可以随时行使留置权。 B. 债务人只能在债务履行期限届满前请求留置权人行使留置权。 C. 留置权人不行使留置权，债务人无权请求拍卖、变卖留置财产。 D. 债务人可以在债务履行期限届满后请求人民法院拍卖、变卖留置财产。
答案：D

2266. 债务人可以在何时请求人民法院拍卖、变卖留置财产？
选项：A. 在留置权人行使留置权前。 B. 在债务履行期限届满前。 C. 在留置权人行使留置权后。 D. 在债务履行期限届满后。
答案：D

2267. 留置权人没有行使留置权的情况下，债务人可以请求什么？
选项：A. 申请延长债务履行期限。 B. 什么也不能请求。 C. 请求留置权人行使留置权。 D. 请求人民法院拍卖、变卖留置财产。
答案：D

2268. 留置权人是否拥有随时行使留置权的权利？
选项：A. 拥有。 B. 不拥有。 C. 只有在债务履行期限届满前拥有。 D. 只有在债务履行期限届满后拥有。
答案：B

2269. 在什么情况下，留置权人会失去行使留置权的权利？
选项：A. 留置财产被债务人赎回。 B. 留置财产在留置权人手中被盗。 C. 债务人要求解除合同。 D. 留置权人永久放弃行使留置权。
答案：D

2270. 在留置财产折价、拍卖或变卖后，债务人获得价款的部分是？
选项：A. 全部归还给债权人 B. 超过债权数额的部分归债务人所有 C. 不足债权数额的部分由债务人清偿 D. 价款由法院直接收缴
答案：B

2271. 留置财产的债权数额与价款相同的情况下，债务人可以获得的部分是？
选项：A. 全部归还给债权人 B. 超过债权数额的部分归债务人所有 C. 不足债权数额的部分由债务人清偿 D. 价款由法院直接收缴
答案：A

2272. 如果折价或者拍卖、变卖后的价款不足以清偿债权，剩余的债权需要如何处理？
选项：A. 财产继续留置 B. 债权数额与价款相等 C. 债务人需要另行偿还 D. 债权泡汁
答案：C

2273. 留置财产折价、拍卖或变卖后，债务人可以获得价款的部分与什么有关？
选项：A. 债权数额 B. 债务人的身份 C. 经济情况 D. 不相关
答案：A

2274. 在留置财产折价或者拍卖、变卖后，债权数额全部清偿完毕后，剩余的价款归谁所有？
选项：A. 债权人 B. 债务人 C. 法院 D. 人民政府
答案：B

2275. 如果一件动产上既设立抵押权，又设立质权，这个动产又被留置，那么谁优先受偿？
选项：A. 抵押权人 B. 质权人 C. 留置权人 D. 不确定
答案：C

2276. 如果一辆汽车被同时设立了抵押权和留置权，而货物被设立了抵押权和质权，汽车和货物都需要被拍卖，那么是谁先受偿？
选项：A. 抵押权人 B. 质权人 C. 留置权人 D. 汽车和货物得到均等分配
答案：A

2277. 如果一家农场的农作物被同时设立了抵押权和质权，该农场用作抵押的向该监督权人提供了抵押材料并被留置，那么是谁先受偿？
选项：A. 抵押权人 B. 质权人 C. 留置权人 D. 不确定
答案：C

2278. 如果一辆摩托车被同时设立了抵押权和质权，抵押权人对该摩托车合法取得了留置权，那么在摩托车被卖出，是谁先受偿？
选项：A. 抵押权人 B. 质权人 C. 留置权人 D. 摩托车卖价分与抵押权人和留置权人
答案：A

2279. 如果既设立了房屋的抵押权，又设立了包裹内物品的质权，当房屋出租遇到了问题，以至于留置了这些物品和房屋，那么是谁先受偿？
选项：A. 抵押权人 B. 质权人 C. 留置权人 D. 房屋和物品各自得到均等分配
答案：B

2280. 以下哪个情况会导致留置权消灭？
选项：A. 留置财产价值的上涨。 B. 留置权人转让留置财产。 C. 债务人给出新的担保。 D. 债务人迟迟不履行还款义务。
答案：C

2281. 留置权人对留置财产丧失占有指的是以下哪种情况？
选项：A. 留置权人将留置财产转让给他人。 B. 留置权人将留置财产送还给债务人。 C. 留置权人将留置财产借给他人。 D. 留置权人将留置财产藏匿起来。
答案：B

2282. 留置权消灭对于留置权人的权利产生了哪种影响？
选项：A. 留置权人不再有留置权。 B. 留置权人可以随时要求债务人偿还债务。 C. 留置权人必须将留置财产返还给债务人。 D. 留置权人的权利不受任何影响。
答案：A

2283. 留置权人是否可以要求债务人提供担保？
选项：A. 是，留置权人可以要求债务人提供任何形式的担保。 B. 否，留置权人不可以要求债务人提供担保。 C. 是，留置权人可以要求债务人提供合理形式的担保。 D. 否，留置权人只能依靠留置财产来保障其权利。
答案：C

2284. 留置权人是否可以通过转让留置财产来获得其抵押权？
选项：A. 是，留置权人可以通过出售留置财产来获得其抵押权。 B. 否，留置权人不可以通过转让留置财产来获得其抵押权。 C. 是，留置权人可以向其他人转让留置权。 D. 否，留置权人只能选择保留留置财产直到债务人履行完毕。
答案：B

2285. 根据民法典的规定，如果在合同中没有明确规定的话，有关不动产或者动产的使用、收益、违约责任等项的处理方式是？
选项：A. 按照当地的惯例来处理 B. 并没有明确的规定，只能双方自行协商 C. 根据有关法律规定处理 D. 如果纠纷无法协商，就必须在法庭上解决。
答案：C

2286. 根据民法典的规定，如果合同中约定的不明确，法律规定如何解决？
选项：A. 双方解决不了，可以向政府申请仲裁 B. 根据法律的规定进行处理 C. 双方要就该问题重新签订新合同 D. 双方要就该问题自行协商解决。
答案：B

2287. 根据民法典的规定，如果在合同中约定了不动产或者动产的使用权的转让，那么产生的占有权如何处理？
选项：A. 产权的转移视为完全无效 B. 如果符合法律规定的条件，则可以成为合法的拥有者 C. 按照当地的习惯来处理 D. 在现有合同框架内自行协商处理
答案：B

2288. 根据民法典的规定，如果合同中的违约责任约定不明确，应该如何处理？
选项：A. 按照当地的惯例来处理 B. 双方应该重新签订合同 C. 根据法律规定处理 D. 如果纠纷无法协商，就必须在法庭上解决。
答案：C

2289. 根据民法典的规定，在合同中约定的权利转让和占有转移可以由谁来进行？
选项：A. 只有当事人可以进行转让和占有转移 B. 任何人都可以进行转让和占有转移 C. 如果合同当中有明确的规定，则只能按照合同中规定进行 D. 只有合同标的物的拥有者可以进行转让和占有转移
答案：C

2290. 根据《民法典》规定，如果占有人使用占有的不动产或者动产，导致该物品受到损害，则恶意占有人应当承担的是什么责任？
选项：A. 刑事责任 B. 行政责任 C. 民事责任 D. 法律责任
答案：C

2291. 如果占有人是非恶意地使用占有的不动产或者动产，导致该物品受到损害，则占有人需要承担的是什么责任？
选项：A. 刑事责任 B. 行政责任 C. 民事责任 D. 法律责任
答案：C

2292. 如果占有人明知自己占有的不动产或者动产会对他人造成危害，但依然姑息不管，结果导致该物品受到损害，则该占有人需要承担的是什么责任？
选项：A. 刑事责任 B. 行政责任 C. 民事责任 D. 法律责任
答案：C

2293. 如果占有人因为意外事故导致自己占有的不动产或者动产受到损害，该占有人是否需要承担赔偿责任？
选项：A. 需要承担赔偿责任 B. 不需要承担赔偿责任 C. 需要承担行政责任 D. 需要承担刑事责任
答案：B

2294. 如果占有人使用的是租用的不动产或者动产，并且该租用的物品因为占有人的使用而导致损坏，此时该占有人应当承担什么责任？
选项：A. 承担全部赔偿责任 B. 承担部分赔偿责任 C. 不承担任何赔偿责任 D. 承担行政责任
答案：B

2295. 根据《民法典》规定，下列哪种情况下权利人可以请求返还原物及其孳息？
选项：A. 不动产或者动产被善意占有人占有 B. 不动产或者动产被恶意占有人占有 C. 不动产或者动产被所有权人占有 D. 不动产或者动产被出借人占有
答案：A

2296. 根据《民法典》规定，权利人请求返还原物及其孳息的同时是否需要支付必要费用？
选项：A. 是，需要支付善意占有人因维护该不动产或者动产支出的必要费用 B. 否，权利人只需要请求物归原主即可 C. 是，但是金额由善意占有人自行决定 D. 否，应由所有权人支付费用
答案：A

2297. 善意占有人因维护不动产或者动产而支出的费用的内容包括哪些？
选项：A. 与维护该不动产或者动产相关的必要费用 B. 与维护该不动产或者动产相关的任何费用 C. 不需要支付任何费用 D. 只需支付一定比例的费用，其余费用由所有权人承担
答案：A

2298. 权利人请求返还原物及其孳息的目的在于：
选项：A. 保护所有权人的利益 B. 保护善意占有人的利益 C. 保护不动产或者动产的价值 D. 保护权利人的利益
答案：D

2299. 根据《民法典》规定，权利人请求返还原物及其孳息的时间期限为：
选项：A. 无期限，任何时候都可以请求 B. 3年 C. 5年 D. 10年
答案：B

2300. 如果一位占有人因为一个动产被毁损而获得保险金，应该做什么？
选项：A. 不需要返还给权利人 B. 返还给权利人 C. 用保险金买一个同样的物品给权利人 D. 让权利人分享保险金
答案：B

2301. 如果一位占有人因为一个不动产被毁损而获得补偿金，应该做什么？
选项：A. 不需要返还给权利人 B. 返还给权利人 C. 用补偿金修缮该不动产再返还给权利人 D. 放弃返还以补偿为由的赔偿金，只赔偿该不动产的市场价
答案：B

2302. 如果一位权利人的损失未得到足够弥补，恶意占有人应该做什么？
选项：A. 不需要赔偿 B. 只赔偿已收到的赔偿金 C. 向权利人索要凭据再赔偿 D. 赔偿损失
答案：D

2303. 如果一位占有人因为一个动产被毁损而获得赔偿金，但该赔偿金不足以弥补权利人的损失时，该占有人应该做什么？
选项：A. 不需要再赔偿 B. 继续向保险公司或责任人申请赔偿 C. 等权利人自行要求赔偿的补偿 D. 赔偿不足部分的损失
答案：D

2304. 如果一位占有人因为一个不动产被毁损而获得保险金，在将该金返还给权利人时占有人应该注意什么？
选项：A. 不需要注意 B. 应该让权利人先签署一份放弃追究赔偿的协议 C. 应该让权利人先签署一份赔偿协议 D. 应该填写保险公司事先提供的表格再返还给权利人
答案：A

2305. 根据《民法典》规定，占有人返还原物的请求权的有效时间是多久？
选项：A. 6个月 B. 1年 C. 2年 D. 并没有明确规定时间
答案：B

2306. 根据《民法典》规定，占有人对妨害占有的行为有哪些请求权？
选项：A. 请求排除妨害和消除危险 B. 请求返还原物 C. 请求损害赔偿 D. 请求强制执行
答案：A

2307. 侵占或妨害造成的损害，占有人有哪种请求权？
选项：A. 请求返还原物 B. 请求排除妨害和消除危险 C. 请求损害赔偿 D. 请求强制执行
答案：C

2308. 如果占有人返还原物的请求权一年内未行使，该请求权会怎么样？
选项：A. 请求权仍然有效 B. 请求权在两年内有效 C. 请求权在六个月内有效 D. 请求权消灭
答案：D

2309. 在侵占和妨害占有的情况下，占有人对于占有的不动产或者动产有哪种请求权？
选项：A. 只有请求排除妨害和消除危险的请求权 B. 只有请求返还原物的请求权 C. 只有请求损害赔偿的请求权 D. 以上三种请求权都有
答案：D

2310. 根据民法典的规定，下列哪种关系属于本编调整的范畴？
选项：A. 继承关系 B. 雇佣关系 C. 婚姻关系 D. 物业管理关系
答案：B

2311. 以下哪种情形属于合同产生的民事关系？
选项：A. 医生治疗患者 B. 老师教授学生 C. 酒店接待顾客 D. 物业公司维修公共设施
答案：C

2312. 根据民法典规定，本编主要对哪种关系作出规范？
选项：A. 继承关系 B. 婚姻关系 C. 劳动关系 D. 合同关系
答案：D

2313. 根据民法典规定，本编对合同的哪些方面进行规定？
选项：A. 合同的成立与生效 B. 合同的履行与完成 C. 合同的修改与解除 D. 以上均是
答案：D

2314. 根据民法典的规定，属于本编调整范围的合同是？
选项：A. 根据法律必须签订书面合同 B. 购买物品时签订的口头合同 C. 转让不动产时签订的电子合同 D. 经营场所出租时签订的暗示合同
答案：C

2315. 下列哪种协议不属于合同？
选项：A. 婚姻协议 B. 工作合同 C. 收养协议 D. 租赁合同
答案：C

2316. 有关身份关系的协议适用哪些法律规定？
选项：A. 有关该身份关系的法律规定 B. 有关合同法的规定 C. 有关民事侵权责任的规定 D. 没有具体要求
答案：A

2317. 协议的设立、变更、终止可以涉及到以下哪些方面？
选项：A. 财产 B. 名誉 C. 物品 D. 知识产权
答案：A

2318. 身份关系的协议没有规定时可以参照适用哪些法律规定？
选项：A. 合同法规定 B. 物权法规定 C. 民法典本编规定 D. 刑法规定
答案：C

2319. 关于合同的下列描述，哪个是错误的？
选项：A. 合同是民事主体之间设立、变更、终止民事法律关系的协议 B. 合同可以涉及到财产、服务等方面的协议  C. 婚姻、收养、监护等有关身份关系的协议不属于合同范畴 D. 合同的设立可以适用本编规定
答案：C

2320. 哪些合同受法律保护？
选项：A. 任意成立的合同 B. 双方协商且未签订书面合同的约定 C. 依法成立的合同 D. 未经法律认可的合同
答案：C

2321. 依法成立的合同仅对谁具有法律约束力？
选项：A. 所有公民和企事业单位 B. 所有自然人 C. 建立合同的当事人 D. 法院和检察院
答案：C

2322. 依法成立的合同对哪些情况除外？
选项：A. 当事人不存在民事权利和义务关系 B. 合同违反法律规定 C. 只存在口头约定而未签订书面合同 D. 合同标的已经不存在
答案：B

2323. 依法成立的合同是否具有普遍适用性？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于合同的性质和内容 D. 只有在刑事诉讼中才具有适用性
答案：C

2324. 在依法成立的合同中，当事人应当遵循哪个原则？
选项：A. 契约自由原则 B. 尊重个人意愿原则 C. 和解原则 D. 支配规则原则
答案：A

2325. 当出现合同条款理解争议时，应该依据哪些原则来进行解释？
选项：A. 民事法律原则  B. 诚信原则  C. 商业习惯原则  D. 市场调节原则
答案：B

2326. 当事人对合同条款的理解发生争议，下列事项不能用于解释合同条款的是？
选项：A. 民法典款  B. 合同性质  C. 合同目的  D. 合同当事人个人意愿
答案：D

2327. 当事人对合同条款的理解发生争议时，下列哪项应当首先考虑？
选项：A. 民法典有关规定  B. 合同条款具体内容  C. 合同目的  D. 诚信原则
答案：A

2328. 当事人对合同条款有不同的理解时，下列哪些因素不应该视为考虑因素？
选项：A. 民法典规定  B. 合同条款  C. 程序合法性  D. 合同的目的
答案：C

2329. 诚信原则是什么？
选项：A. 一部分民法典  B. 解释合同条款的基本原则之一  C. 仅适用于某些合同  D. 不适用于解释合同条款
答案：B

2330. 关于没有明文规定的合同适用的规定，以下哪个说法是正确的？
选项：A. 适用民法典第一编的规定 B. 适用民法典本编通则的规定 C. 适用其他法律的规定 D. 适用当事人约定的规定
答案：B

2331. 在没有明文规定的合同中，当事人可以参照适用哪些规定？
选项：A. 适用本编最相类似合同的规定 B. 适用其他法律最相类似合同的规定 C. 适用当事人约定的规定 D. 适用民法典第一编的规定
答案：A

2332. 以下哪种中外合同不适用中华人民共和国法律？
选项：A. 中外合资经营企业合同 B. 中外合作经营企业合同 C. 中外合作勘探开发自然资源合同 D. 所有中外合同均适用中华人民共和国法律
答案：D

2333. 在中外合资经营企业合同、中外合作经营企业合同、中外合作勘探开发自然资源合同中，适用的法律是哪一种？
选项：A. 外国法律 B. 国际法律 C. 港澳台地区法律 D. 中华人民共和国法律
答案：D

2334. 在没有明文规定的合同中，当事人是否可以任意约定适用法律？
选项：A. 可以，只要双方同意即可 B. 不可以，要按照《合同法》规定的法律适用原则 C. 可以，但必须是中华人民共和国的法律 D. 不可以，只能依据相关条文的规定
答案：B

2335. 以下哪个情况不属于适用非因合同产生的债权债务关系有关法律规定的范畴？
选项：A. 买卖商品所产生的债务关系   B. 职工与雇主之间的劳动关系   C. 合伙企业结算利润所产生的债权债务关系   D. 借贷关系所产生的债权债务关系
答案：A

2336. 如果非因合同产生的债权债务关系没有相应的法律规定，则适用什么规定？
选项：A. 民法典通则   B. 民法典物权编   C. 民法典婚姻家庭编   D. 民法典继承编
答案：A

2337. 非因合同产生的债权债务关系根据性质不能适用本编通则的有关规定的情况下，应当如何处理？
选项：A. 相关方可以自行协商解决   B. 交由国家法律机构进行裁决   C. 相关方可以约定适用其他法律规定，但不得违反法律强制性规定   D. 相关方不理会规定，自行行使权利
答案：C

2338. 以下哪个情况可以适用非因合同产生的债权债务关系的有关法律规定？
选项：A. 合同中的条款已经规定了相应的事项   B. 法律已经明确了相关的规定   C. 相关方对此事项已经达成口头协议   D. 事实情况下，存在相应的债权债务关系
答案：D

2339. 以下哪个法典与非因合同产生的债权债务关系适用相关法律规定无关？
选项：A. 民法典   B. 劳动合同法   C. 民事诉讼法   D. 民法通则
答案：B

2340. 在订立合同时，以下哪些形式不被法律认可？
选项：A. 书面形式 B. 口头形式 C. 电子邮件 D. 传真
答案：B

2341. 以下哪种方式可以被视为合同的书面形式？
选项：A. 口头约定 B. 传感器信号 C. 电子数据交换 D. 手语
答案：C

2342. 以下哪种方式不属于书面形式？
选项：A. 合同书 B. 传真 C. 信件 D. 口头描述
答案：D

2343. 当事人订立合同时，以下哪种方式被法律认可？
选项：A. 图形符号 B. 书面形式 C. 地面跳跃 D. 随意的姿态
答案：B

2344. 根据民法典，以下哪种方式属于非书面形式？
选项：A. 小纸条 B. 短信 C. 传真 D. 信件
答案：B

2345. 一份合同一般包括下列哪些条款？
选项：A. 姓名或名称和住址 B. 性别和年龄 C. 婚姻状况和家庭背景 D. 身份证号码和邮箱地址
答案：A

2346. 合同中的“标的”是指什么？
选项：A. 合同的违约责任条款 B. 合同的货物或服务内容 C. 合同的签订时间和地点 D. 合同的支付方式和账户
答案：B

2347. 履行期限指合同的什么内容？
选项：A. 合同约定的付款时间 B. 合同约定的商品品质 C. 合同约定的送货地点 D. 合同约定的履行时间
答案：D

2348. 什么是合同的“违约责任”？
选项：A. 合同的签署不合法 B. 合同的内容发生变化 C. 未按照合同规定履行义务的后果 D. 合同双方达不成一致的解决方法
答案：C

2349. 根据什么可以订立合同？
选项：A. 根据各类合同的示范文本 B. 官方发布的法律法规 C. 合同签署方的个人喜好 D. 个人的价值观和信仰
答案：A

2350. 当事人在订立合同时，采取下列哪种方式不属于当事人订立合同的方式？
选项：A. 承诺方式 B. 要约方式 C. 其他方式 D. 手写信件方式
答案：D

2351. 在订立合同时，如果当事人采取其他方式，则合同成立的前提是什么？
选项：A. 符合法律规定 B. 符合习惯 C. 对于当事人双方均有证明 D. 禁止违法
答案：A

2352. 在订立合同时，下列哪一方式可以作为要约方式呢？
选项：A. 网页商品刊登 B. 私下口头约定 C. 寄信方式 D. 谈判
答案：A

2353. 在订立合同时，下列哪一方式可以作为承诺方式呢？
选项：A. 追逐追问方式 B. 网页商品刊登 C. 口头约定 D. 谈判
答案：A

2354. 当事人订立合同时，使用承诺方式，要怎么具体操作？
选项：A. 在约定时间内作出书面承诺即可 B. 实际履行即可 C. 在约定时间内告知对方承诺内容并对方予以确认即可 D. 需要向公众发布承诺声明
答案：C

2355. 什么是要约？
选项：A. 讨价还价 B. 向他人订立合同的意思表示 C. 对他人的挑衅 D. 承诺一定行为
答案：B

2356. 下列哪个不是要约的条件？
选项：A. 内容具体确定 B. 要约人即受该意思表示约束 C. 经受要约人承诺 D. 应当合法
答案：C

2357. 在要约中，要约人承诺的是什么？
选项：A. 要约人的意思表示 B. 要约的内容 C. 要约人所在的地点 D. 不做任何特定行为的承诺
答案：B

2358. 要约的内容必须满足什么条件？
选项：A. 充分明确 B. 合法有效 C. 能够被理解 D. 所含义务不明确
答案：A

2359. 要约发出后，要约人应当如何处理？
选项：A. 不做出回应 B. 在合理时间内对要约作出接受或者不接受的回应 C. 随意决定是否接受要约 D. 必须立刻接受要约
答案：B

2360. 以下哪项不属于要约邀请？
选项：A. 招标公告    B. 寄送的价目表    C. 货架上的商品标价    D. 商业广告和宣传
答案：C

2361. 以下哪项会构成要约？
选项：A. 个人博客上发布的商品介绍    B. 公司内部的广告宣传    C. 招股说明书    D. 员工发邮件询问顾客需求
答案：A

2362. 哪些文件或声明可以被视作债券募集办法？
选项：A. 债券评级报告    B. 咨询公司的报告    C. 债券发行人提供的募集说明    D. 打印在报纸上的广告
答案：C

2363. 商业广告和宣传符合以下哪个条件时构成要约？
选项：A. 表明价格和数量    B. 对产品有夸张宣传    C. 含有购买奖励    D. 对品质给出承诺
答案：A

2364. 以下哪项不属于要约？
选项：A. 拍卖公告    B. 网站上的商品介绍    C. 已下架的商品信息    D. 招股说明书
答案：C

2365. 根据民法典规定，要约生效的时间为（）。
选项：A. 发出时 B. 收到时 C. 完成交付时 D. 确定期限时
答案：B

2366. 如果出卖人在未第一时间交付货物的情况下，买受人通知其要求交付，则要约生效的时间应为（）。
选项：A. 通知出卖人时 B. 通知出卖人后三天内 C. 出卖人在规定期限内交付货物时 D. 买受人支付货款时
答案：C

2367. 下列哪种情况下，要约可被撤销？
选项：A. 已经过了要约生效的时间 B. 要约被接受前 C. 要约被接受后 D. 不能被撤销
答案：B

2368. 下列哪一种要约方式不符合民法典的规定？
选项：A. 通过书面形式发出要约 B. 通过口头形式发出要约 C. 通过电子邮件发出要约 D. 要约的形式不受限制
答案：D

2369. 如果要约中规定了接受时限，则要约的时间为（）。
选项：A. 接受时限到期时间 B. 凡是在接受时限内接受要约的时间均可 C. 接受要约的时间加上接受时限的时间 D. 接受要约的时间减去接受时限的时间
答案：A

2370. 根据民法典的规定，要约可以______。
选项：A. 拒绝 B. 撤回 C. 修改 D. 放弃
答案：B

2371. 在民法典中，要约的撤回适用______的规定。
选项：A. 合同法 B. 民法通则 C. 物权法 D. 担保法
答案：B

2372. 在以下情况下，可以撤回要约：
选项：A. 对方已经表示接受 B. 双方已经签署合同 C. 撤回时已经过了双方约定的接受期限 D. 撤回时超过了法定的接受期限
答案：C

2373. 以下哪个行为不能被视为要约的撤回？
选项：A. 约定期限到了而没有得到回复 B. 通知对方已经撤回要约 C. 向第三方表示已经不再考虑要约 D. 执行其他与该要约不相容的行为
答案：D

2374. 如果要约被撤回，接受人已经依照要约进行行动的，应当______补偿损失。
选项：A. 全额 B. 部分 C. 不作 D. 根据实际情况确定
答案：B

2375. 民法典规定，要约可以撤销，但是有哪些情形下要约不能被撤销？
选项：A. 要约人已经将承诺期限告知受要约人 B. 要约人认为对方不可能接受要约了 C. 要约人认为自己勉强可以完成该合同 D. 要约人已经为履行合同做了合理准备工作
答案：D

2376. 民法典规定，以下哪项情况下要约可以被撤销？
选项：A. 要约人以确定承诺期限或其他形式明示要约不可撤销 B. 受要约人未及时回复要约 C. 要约人已经为履行合同做了充分准备 D. 受要约人未能履行与要约相符的合同
答案：A

2377. 民法典规定，以下哪些情形下受要约人有理由认为要约是不可撤销的？
选项：A. 要约人已经将承诺期限告知受要约人 B. 要约人已经为履行合同做了充分准备 C. 受要约人未及时回复要约 D. 要约人认为对方不可能接受要约了
答案：B

2378. 民法典规定，下列哪项不是要约不能被撤销的情形？
选项：A. 要约人以确定承诺期限或其他形式明示要约不可撤销 B. 受要约人已经为履行合同做了合理准备工作 C. 受要约人发现要约中存在重大瑕疵 D. 要约已经被受要约人接受
答案：C

2379. 民法典规定，若要约人已经为履行合同做了合理准备工作，则：
选项：A. 受要约人可以自由选择是否接受要约 B. 要约人必须按照承诺期限履行合同 C. 要约人可以随时撤销要约 D. 受要约人有理由认为要约是不可撤销的
答案：D

2380. 依据民法典，撤销要约的意思表示方式有哪些？
选项：A. 非对话方式和书面形式 B. 口头及写作的形式 C. 异常表述和口头形式 D. 书面表述和口头形式
答案：B

2381. 依据民法典，受要约人作出承诺的前提是什么？
选项：A. 已经了解到了要约内容 B. 已经收到了要约 C. 同意要约内容 D. 还需要商讨要约后的相关事宜
答案：A

2382. 依据民法典，以对话方式作出的撤销要约的意思表示应该在什么时间之前为受要约人所知道？
选项：A. 在受要约人作出承诺之前 B. 在受要约人作出承诺之后 C. 在要约发出后的任何时间 D. 在交付要约时
答案：A

2383. 依据民法典，以非对话方式作出的撤销要约的意思表示应该在什么时间之前到达受要约人？
选项：A. 在受要约人作出承诺之前 B. 在受要约人作出承诺之后 C. 在要约发出后的任何时间 D. 在交付要约时
答案：A

2384. 依据民法典，对于以非对话方式作出的撤销要约的意思表示，如果超出其通知的期限，应被认为是无效的。
选项：A. 正确 B. 不正确 C. 只有在收到要约的情况下才会无效 D. 只有在要约事项受到变更的情况下才会无效
答案：A

2385. 哪些情形下，要约会失效？
选项：A. 要约被接受 B. 要约被依法撤销 C. 受要约人作出实质性变更 D. 受要约人在承诺期限届满前作出承诺
答案：B

2386. 受要约人对要约的内容作出实质性变更会导致什么结果？
选项：A. 要约被接受 B. 要约被依法撤销 C. 受要约人作出实质性变更是没有影响的 D. 以上选项都不正确
答案：B

2387. 承诺期限届满，受要约人未作出承诺会导致什么结果？
选项：A. 要约被接受 B. 要约被依法撤销 C. 受要约人作出实质性变更 D. 以上选项都不正确
答案：B

2388. 要约被拒绝会导致什么结果？
选项：A. 要约被接受 B. 要约被依法撤销 C. 受要约人作出实质性变更 D. 以上选项都不正确
答案：D

2389. 什么情况下，要约被依法撤销？
选项：A. 要约被接受 B. 要约被拒绝 C. 承诺期限届满，受要约人未作出承诺 D. 受要约人对要约的内容作出实质性变更
答案：D

2390. 下列哪个选项最准确地阐述承诺的涵义？
选项：A. 接受邀约的意思表示 B. 同意要约的意思表示 C. 拒绝要约的意思表示 D. 保证要约有效的意思表示
答案：B

2391. 哪种情形下承诺可以被认定为无效？
选项：A. 要约人在被要约人表示同意之前收到了被要约人的拒绝 B. 被要约人在表示同意时向要约人发出了电报 C. 被要约人在表示同意时修改了要约内容 D. 要约人被告知被要约人的地址后首先发送了一份信件
答案：A

2392. 下列哪个选项最符合要约的涵义？
选项：A. 承诺的意思表示 B. 约定的意思表示 C. 法律条款的含义 D. 向他人发出活动意愿的表示
答案：D

2393. 对于被要约人在一定时限内要做出答复的要约，下列哪种情形下被要约人的答复视为有效？
选项：A. 在规定的期限内发出有关答复的电报 B. 在规定的期限内口头答复 C. 被要约人在规定时限内未做出明确答复 D. 被要约人在规定时限内发出了表示同意的信件
答案：D

2394. 下列哪种情形下可以认定承诺无效？
选项：A. 被要约人被误认为已经表达了同意的意向但实际上并未表达 B. 承诺的内容与法律法规相冲突 C. 被要约人对要约内容缺乏明确理解 D. 承诺是在公共场合表达的
答案：B

2395. 根据民法典规定，下列哪种情况不属于可以通过行为作出承诺的情形？
选项：A. 买家在商店内选购商品时，拿起商品向收银员展示 B. 甲方未书面表达意愿，但以口头方式表示同意乙方要求 C. 企业接到某服务商的服务邀约后，按照协商好的服务标准付款 D. 签订书面合同，但未进行正式签字确认
答案：D

2396. 如果交易双方之间已经形成了交易习惯，根据民法典规定，下列哪种情况可以通过行为作出承诺？
选项：A. 甲方通过微信向乙方发送消息表示同意 B. 签订书面合同，但未进行正式签字确认 C. 企业接到某服务商的服务邀约后，按照协商好的服务标准付款 D. 通过电话向对方表示同意
答案：C

2397. 根据民法典规定，承诺应当以怎样的方式作出？
选项：A. 只能书面形式作出承诺 B. 可以用任何方式作出承诺，只要对方能够理解 C. 应当以口头或书面通知的方式作出承诺 D. 只能通过邮递作出承诺
答案：C

2398. 根据民法典规定，下列哪种情况可以通过行为作出承诺？
选项：A. 甲方通过微信向乙方发送消息表示同意 B. 买家在商店内选购商品时，拿起商品向收银员展示 C. 通过电话向对方表示同意 D. 必须通过书面合同形式才能作出承诺
答案：B

2399. 根据民法典规定，承诺应当怎样作出？
选项：A. 只有书面形式才能作出承诺 B. 只要双方能够理解，可以使用任何方式作出承诺 C. 应当以口头或书面通知的方式作出承诺 D. 只要通过邮箱方式，就可以作出承诺
答案：C

2400. 根据民法典规定，如果要约没有确定承诺期限，那么以下哪种情况下的承诺应当即时作出？
选项：A. 要约以非对话方式作出 B. 要约以口头形式作出 C. 要约以书面形式作出 D. 要约以电子邮件形式作出
答案：B

2401. 根据民法典规定，如果要约没有确定承诺期限，那么以下哪种情况下的承诺应当在合理期限内到达？
选项：A. 要约以对话方式作出 B. 要约以口头形式作出 C. 要约以书面形式作出 D. 要约以电子邮件形式作出
答案：A

2402. 根据民法典规定，如果要约没有确定承诺期限，承诺应当依照下列规定到达，以下哪一项是正确的？
选项：A. 承诺应当在要约确定的期限内到达要约人 B. 承诺应当在三个工作日内到达要约人 C. 承诺应当即时作出 D. 承诺应当在合理期限内到达
答案：D

2403. 根据民法典规定，要保证承诺的到达时间，承诺人应该选择以下哪种方式发送承诺？
选项：A. 气球邮件 B. 物理信函 C. 电子邮件 D. 口头承诺
答案：C

2404. 若要约已确定承诺期限，那么以下哪种情况下的承诺应当到达要约人？
选项：A. 在承诺期限届满之前 B. 合理时间内 C. 在承诺期限届满当日 D. 承诺人随意决定
答案：C

2405. 如果要约是通过电报发出的，承诺期限应该从哪一时点开始计算？
选项：A. 信件载明日期 B. 信件投寄邮戳日期 C. 电报发出日期 D. 电报交发之日
答案：D

2406. 如果要约是通过快速通讯方式（如传真、电子邮件）发出的，承诺期限应该从哪一时点开始计算？
选项：A. 要约到达受要约人时 B. 快速通讯发出时 C. 快速通讯交发之日 D. 邮戳日期
答案：A

2407. 如果要约使用的是信件，但信件里并未载明日期，承诺期限应该从哪一时点开始计算？
选项：A. 电报交发之日 B. 信件投寄邮戳日期 C. 信件到达受要约人时 D. 信件其中载明的日期
答案：B

2408. 如果要约使用的是电话，承诺期限应该从哪一时点开始计算？
选项：A. 电话拨打时 B. 双方沟通协商完成后 C. 要约到达受要约人时 D. 双方达成共识后
答案：C

2409. 以下哪种方式在要约的承诺期限计算上，与其它方式有所不同？
选项：A. 电话 B. 信件 C. 传真 D. 电子邮件
答案：D

2410. 根据民法典，当哪些情况下承诺生效时合同不成立？
选项：A. 法律没有规定 B. 当事人没有约定 C. 法律另有规定 D. 无论有没有约定均生效
答案：C

2411. 若当事人另有约定，则承诺生效后合同是否成立？
选项：A. 成立 B. 不成立 C. 只有当事人为房产或者其他不动产订立的承诺才不成立 D. 只有当事人为动产订立的承诺才不成立
答案：A

2412. 对于规定合同需要采取书面形式的情形，当事人在口头上达成协议是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 必须先以书面形式确认协议才能生效 D. 必须认证才能生效
答案：B

2413. 如果当事人在合同中的约定违反了法律的强制性规定，该约定是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 不能认定 D. 只有在合同生效后违规的部分才无效
答案：B

2414. 如果当事人的承诺已经生效，但是一方无力履行，另一方能否免除履行义务？
选项：A. 不免除 B. 只有当事人同意才能免除 C. 只有法律规定免除 D. 只有不可抗力情形下方可免除
答案：D

2415. 根据《民法典》规定，以通知方式作出承诺，生效的时间是什么时候？
选项：A. 通知到达承诺人的时候 B. 承诺人阅读通知的时候 C. 承诺人回复通知的时候 D. 通知发出后立即生效
答案：A

2416. 根据交易习惯或要约的要求作出的承诺，生效的时间是什么时候？
选项：A. 签署合同的时候 B. 达成协议的时候 C. 要约方发出要约的时候 D. 承诺方完成承诺的时候
答案：B

2417. 如果承诺不需要通知，根据《民法典》的规定，什么时候生效？
选项：A. 交易完成后立即生效 B. 承诺人作出承诺的时候 C. 要约方接受承诺的时候 D. 承诺人完成承诺的时候
答案：B

2418. 根据《民法典》的规定，如果承诺需要通知，但通知并没有到达承诺人，这个承诺是否生效？
选项：A. 生效 B. 不生效 C. 取决于承诺的内容 D. 取决于要约的方式
答案：B

2419. 根据《民法典》的规定，如果承诺需要通知，但要约方并没有按照交易习惯或者要约的要求通知，这个承诺是否生效？
选项：A. 生效 B. 不生效 C. 取决于承诺的内容 D. 取决于要约的方式
答案：B

2420. 下列关于承诺撤回的说法正确的是？
选项：A. 承诺不可以随意撤回 B. 民法典不适用于承诺撤回的规定 C. 承诺撤回需符合民法典的规定 D. 承诺撤回有特殊规定，不在民法典范围内
答案：C

2421. 以下哪种情况下，承诺可以被撤回？
选项：A. 承诺已经履行 B. 承诺对象已经死亡 C. 承诺已经由另一方同意 D. 承诺没有符合民法典规定的撤回条件
答案：D

2422. 如果在未符合民法典规定的情况下，承诺已经被撤回，对方可以要求承诺方？
选项：A. 继续履行承诺 B. 赔偿违约金 C. 赔偿因为撤回所造成的损失 D. 取消承诺
答案：C

2423. 对于一方承诺中的错误、疏漏导致承诺内容模糊或不确定的情况，双方应该？
选项：A. 按照承诺书上的条款执行 B. 承诺无效，需要重新起草 C. 达成口头协议，确定具体承诺内容 D. 按照民法典的规定，进行确定
答案：D

2424. 以下哪种情况下不属于承诺的撤回？
选项：A. 承诺方在承诺书上签字前 B. 承诺方已经履行完承诺 C. 承诺方未按照自己提出的条件履行承诺 D. 承诺对象已经因为自己原因变成不可能履行
答案：B

2425. 如果受要约人超过承诺期限发出承诺，按照通常情况不能及时到达要约人的，该情况应当认定为：
选项：A. 有效承诺 B. 无效承诺 C. 新要约 D. 部分有效承诺
答案：C

2426. 如果受要约人在承诺期限内发出承诺，但是按照通常情况不能及时到达要约人的，该情况应当认定为：
选项：A. 无效承诺 B. 部分有效承诺 C. 新要约 D. 有效承诺
答案：C

2427. 如果要约人及时通知受要约人该承诺有效，那么此时的承诺应当：
选项：A. 无效承诺 B. 部分有效承诺 C. 有效承诺 D. 新要约
答案：C

2428. 受要约人在承诺期限内发出承诺，按照通常情况不能及时到达要约人，该情况下要约人是否能通知受要约人该承诺仍然有效？
选项：A. 可以通知 B. 不可以通知 C. 可以根据具体情况决定 D. 以上都不是
答案：A

2429. 如果受要约人超过承诺期限发出承诺，按照通常情况不能及时到达要约人，并且要约人未通知该承诺仍然有效，该情况下该承诺应当认定为：
选项：A. 新要约 B. 无效承诺 C. 部分有效承诺 D. 有效承诺
答案：A

2430. 如果受要约人的承诺在承诺期限内到达要约人，那么该承诺是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 对要约人发出的要约具有法律约束力 D. 以上都不是
答案：A

2431. 如果受要约人因故意而未按照通常情形及时发出承诺，那么该承诺是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 只在要约人接受后有效 D. 以上都不是
答案：B

2432. 如果因不可抗力的原因造成承诺未能在承诺期间内到达要约人，那么该承诺是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 仅在要约人承认接受前有效 D. 以上都不是
答案：A

2433. 如果要约人因承诺超过期限不接受该承诺，那么该承诺是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 仅在受要约人撤回承诺前有效 D. 以上都不是
答案：A

2434. 如果受要约人的承诺超过承诺期限到达要约人，但要约人未及时通知受要约人，那么该承诺是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 仅在要约人明示接受前有效 D. 以上都不是
答案：A

2435. 根据《民法典》，如果受要约人对要约的内容作出实质性变更，这将会发生什么？
选项：A. 要约无效 B. 变更不属于新要约  C. 变更属于新要约  D. 受要约人需要重新发一份要约
答案：C

2436. 根据《民法典》，实质性变更是指？
选项：A. 只涉及形式的变更  B. 只涉及要约的内容的变更 C. 只涉及合同内容的变更 D. 涉及合同内容的本质性变更
答案：D

2437. 根据《民法典》，涉及以下哪些变更的行为是实质性变更？
选项：A. 履行期限 B. 履行地点 C. 履行方式 D. 以上全是
答案：D

2438. 根据《民法典》，承诺的内容应当与要约的内容有何关系？
选项：A. 无关系，可以任意改变 B. 应当与要约内容保持基本一致 C. 承诺的内容应当与要约内容完全一致 D. 不同的要约对应不同的承诺内容
答案：B

2439. 根据《民法典》，以下关于变更的描述错误的是？
选项：A. 合同中出现的变更是实质性变更  B. 仅涉及形式的变更不是实质性变更  C. 实质性变更只包括合同标的、数量、质量等方面的变更  D. 实质性变更对于合同的内容和执行具有重要影响
答案：C

2440. 根据民法典规定，对于承诺对要约的内容作出非实质性变更的情况，以下哪个条件可以保证该承诺无效？
选项：A. 要约人及时表示反对 B. 要约表明承诺不得对要约的内容作出任何变更 C. 承诺的内容与要约的内容严格不符 D. 承诺的内容与要约的内容大致相同
答案：C

2441. 按照民法典的规定，如果承诺对要约的内容作出非实质性变更，合同的内容将以哪个为准？
选项：A. 承诺的内容 B. 要约的内容 C. 双方协商的内容 D. 法院最终判定的内容
答案：A

2442. 在承诺对要约的内容作出非实质性变更的情况下，要求承诺方必须得到要约方的同意是否必要？
选项：A. 必要 B. 不必要 C. 取决于合同的具体条款 D. 取决于双方当事人的意愿
答案：B

2443. 对于承诺对要约的内容作出非实质性变更的情况，如果要约方未及时表示反对，则表示什么意思？
选项：A. 同意承诺方的变更 B. 不同意承诺方的变更 C. 要约方对于变更内容还未作出决定 D. 承诺方的变更并不会影响合同的内容
答案：A

2444. 在承诺对要约的内容作出非实质性变更的情况下，要约方若提出反对，则可以否定合同是否成立？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于要约方的提出理由 D. 取决于合同的具体内容
答案：B

2445. 当事人采用何种形式订立合同时，合同便已成立？
选项：A. 依口头协议订立合同时 B. 当事人一方已经履行主要义务，对方接受时 C. 只有当双方签署合同书时才成立 D. 需要经过法律程序和审核才能成立
答案：B

2446. 当事人依法约定应当采用何种形式订立合同？
选项：A. 口头协议 B. 只要当事人双方同意就可以 C. 必须采用书面形式 D. 只要能够表明意思表示就可以
答案：C

2447. 按照法律规定或者当事人约定，采用何种形式订立的合同，即使未签名也是有效的？
选项：A. 口头协议 B. 只要口头表示了同意就可以 C. 书面形式订立的合同 D. 合同需要签名才能有效
答案：C

2448. 哪些情况下，在一方已履行主要义务并得到另一方接受的情况下，合同才能成立？
选项：A. 当事人采用口头协议时 B. 当事人约定合同需采用书面形式订立但未做到时 C. 当事人从未约定合同形式，但已互相了解意思 D. 只有在当事人都签名、盖章或按指印后才可成立
答案：B

2449. 当事人选择以何种形式订立合同时，需要注意哪些要素？
选项：A. 必须是某种特定的形式，并须经过法律程序才能成立 B. 在形式上满足法律规定即可生效 C. 双方当场签订，可以不必履行主要义务 D. 根据当事人的意愿和约定即可，无需注意额外要素
答案：B

2450. 当事人通过哪些形式可以订立合同并要求签订确认书？
选项：A. 口头形式    B. 书面形式    C. 信件、数据电文等形式    D. 手语形式
答案：C

2451. 当事人在互联网等信息网络发布商品或者服务信息时，符合要约条件的情况下如何成立合同？
选项：A. 需要签订确认书    B. 需要实体店营业执照    C. 对方选择商品或者服务并提交订单成功时合同成立    D. 需要线下签署合同书
答案：C

2452. 除非当事人另有约定，通过互联网等信息网络发布的商品或者服务信息符合什么条件时合同成立？
选项：A. 需要全部支付款项    B. 需要完全满足需求    C. 需要收到实体商品    D. 符合要约条件
答案：D

2453. 当事人订立合同需要通过什么途径进行确认？
选项：A. 必须通过信函    B. 必须通过邮寄    C. 通过任何书面形式即可    D. 需要签订确认书
答案：D

2454. 当事人一方发布的商品或服务信息如何可以构成要约？
选项：A. 商品或服务售价越贵，构成要约的几率越高    B. 商品或服务信息详细程度越高，构成要约的几率越高    C. 商品或服务信息必须包含全部细节，才能构成要约    D. 符合买卖合同要约的要求即可以构成要约
答案：D

2455. 根据《民法典》规定，下列哪种情况的地点为合同成立的地点？
选项：A. 承诺人住所地 B. 收件人主营业地 C. 合同履行地 D. 当事人约定的地点
答案：B

2456. 如果采用数据电文形式订立合同，收件人没有主营业地，则合同成立的地点在哪里？
选项：A. 合同履行地 B. 收件人住所地 C. 发件人主营业地 D. 双方另有约定的地点
答案：B

2457. 当事人另有约定，地点应按照其约定。以下情况下，当事人可以约定合同成立的地点，下列说法错误的是：
选项：A. 在承诺人住所地 B. 在收件人主营业地 C. 在第三人主营业地 D. 在合同履行地
答案：C

2458. 如果当事人达成协议，但未约定合同成立的地点，下列说法正确的是：
选项：A. 合同无效 B. 合同成立地为甲方住所地 C. 合同成立地为乙方住所地 D. 合同成立地为乙方接受通知的地点
答案：D

2459. 某公司在北京有主营业地，A先生在上海，以电子邮件的形式与该公司订立了合同。根据《民法典》规定，合同成立的地点在哪里？
选项：A. 北京市 B. 上海市 C. 电子邮件所在地 D. 双方约定的地点
答案：A

2460. 按照民法典规定，当事人采用合同书形式订立合同，合同成立的地点在哪里？
选项：A. 合同书上第一页 B. 所有当事人约定的地方 C. 合同书上最后签名、盖章或按指印的地方 D. 甲方约定的地方
答案：C

2461. 当事人约定合同成立地点时，下列哪种情况除外？
选项：A. 当事人在合同书上明确约定 B. 当事人在电话中或邮件中口头约定 C. 当事人通过短信协商达成一致意见 D. 当事人在微信群里达成一致意见
答案：C

2462. 如果当事人既在合同书上签名盖章，又在另一份文本上签字或按指印，以下哪种说法正确？
选项：A. 成立地点为签名盖章处 B. 成立地点为签字或按指印处 C. 成立地点为合同书和另一份文本的任意地方 D. 以上都不正确
答案：A

2463. 下列哪种情况会导致当事人通过合同书订立的合同无效？
选项：A. 合同书上没有盖章 B. 合同书上没有当事人的签名 C. 签名盖章或按指印后未交付合同书 D. 所有当事人都未在同一份合同书上签名盖章或按指印
答案：D

2464. 如果当事人在合同书上签名盖章的地点与合同履行地点不一致，由此引发的争议应当怎样解决？
选项：A. 按合同书上的成立地点解决 B. 按签名盖章地点解决 C. 按合同履行地点解决 D. 由当事人协商解决
答案：C

2465. 下列哪种情况下，有关民事主体之间应当根据国家订货任务、指令性任务等进行合同订立？
选项：A. 购买家具 B. 签订合作协议 C. 为医院提供医疗器械 D. 租赁办公用房
答案：C

2466. 依据有关法律、行政法规规定的权利和义务，合同订立当事人应当依照以下哪项进行？
选项：A. 严格遵守招标要求 B. 如实填写合同内容 C. 摆脱对方过多的谈判要求 D. 急于完成合同签订
答案：B

2467. 依照法律、行政法规规定负有发出要约义务的当事人，应当如何对待要约？
选项：A. 可根据自身需要适当拖延 B. 要求在短期内作出回应 C. 完全不予理睬 D. 要求对方提供一定的财务支持
答案：B

2468. 根据法律规定，负有承诺义务的当事人应如何对待合同订立请求？
选项：A. 可以随意拒绝 B. 应尽可能地消除双方分歧 C. 应将签约时间拖延到较晚时间 D. 应强制对方接受约定内容
答案：B

2469. 国家下达国家订货任务、指令性任务等，具有怎样的影响？
选项：A. 对合同订立没有任何影响 B. 使得合同订立当事人之间权利义务更明确 C. 要求当事人在合同签订之后另行履行任务 D. 使得受任务影响的当事人必须优先选择国内的合同商家
答案：B

2470. 根据《民法典》规定，以下哪种情况构成预约合同？
选项：A. 当事人在合同签订前口头约定了将来的合同内容 B. 当事人签订了一份约定在未来签订合同的协议 C. 当事人签订了一份永久合同，并在其中约定未来的具体内容 D. 当事人仅在一份合同草案中约定了未来合同的内容
答案：B

2471. 如果预约合同中对方不履行约定的订立合同义务，另一方应该？
选项：A. 什么都不做 B. 诉讼仲裁解决争议 C. 请求对方承担违约责任 D. 直接要求签订合同
答案：C

2472. 根据《民法典》规定，预约合同涉及什么内容？
选项：A. 预订商品的数量和价格 B. 转让财产的方式和利润 C. 在未来一定期限内订立合同的义务 D. 对当事人的信用及其它合同条款
答案：C

2473. 预约合同属于下列哪种合同？
选项：A. 成交合同 B. 工程合同 C. 竞价拍卖合同 D. 租赁合同
答案：A

2474. 如果预约合同中约定的订立合同时间已经过去，对方仍未履行义务，则预约合同应该？
选项：A. 自动延期 B. 自动失效 C. 继续生效 D. 由法院判定是否生效
答案：B

2475. 格式条款的作用是什么？
选项：A. 为当事人提供优良的法律保障 B. 简化合同订立流程，提高效率 C. 避免对事务的重复协商 D. 以上都正确
答案：C

2476. 采用格式条款订立合同的提供方应当注意什么原则？
选项：A. 谨慎原则 B. 公平原则 C. 善意原则 D. 守信原则
答案：B

2477. 提供格式条款的一方应如何提示对方注意免除或减轻责任等相关条款？
选项：A. 在合同订立之前告知对方 B. 在合同签署时书面提醒对方 C. 其他合理方式提示 D. 不需要提醒
答案：C

2478. 当提供格式条款一方未履行提示或说明义务，且使对方没有注意或理解与其有重大利害关系的条款时，对方是否可以主张该条款不成为合同内容？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要律师介入 D. 需要提供其他证据支持
答案：A

2479. 哪些条款属于与当事人有重大利害关系的条款？
选项：A. 财产性条款 B. 服务性条款 C. 仲裁行使的限制条款 D. 以上都属于
答案：D

2480. 根据《民法典》规定，下列情形中哪种会导致格式条款无效？
选项：A. 包含排除对方某些次要权利的内容 B. 其中一方被排除所有权利 C. 仅排除某些权利的一方是弱势群体 D. 排除的是对方的次要义务
答案：B

2481. 下列哪种情况可以导致格式条款无效？
选项：A. 某个签订人不知道该条款的具体含义 B. 其中一方没有机会修改条款 C. 该条款过于苛刻，以至于没有价值 D. 其中一方被排除所有权利
答案：D

2482. 如果格式条款被证明无效，下面哪个陈述是正确的？
选项：A. 整份合同自动无效 B. 整份合同除去该条款外其余部分仍有效 C. 整份合同自动变成口头合同 D. 整份合同自动变成允许不平等条款的合同
答案：B

2483. 下列哪种情况下该格式条款是有效的？
选项：A. 双方在签订合同时已经完全了解其中条款的含义 B. 对于弱势一方，一定要允许拒绝某项权利 C. 双方是不平等的，拥有同等议价权 D. 一方在接受格式条款之前并未了解到对自己权益的影响
答案：B

2484. 一个格式条款无效的结果是什么？
选项：A. 合同变成了口头合同 B. 无法以口头方式解决合同争议 C. 受害方自动获得损害赔偿 D. 对双方都会带来影响的条款变成无效
答案：D

2485. 当对格式条款的理解产生争议时，应当怎样解释？
选项：A. 取决于提供格式条款一方的理解 B. 取决于最近的草纸意思 C. 按照通常理解 D. 权衡双方的利益
答案：C

2486. 当对格式条款的理解产生两种以上的解释时，应当如何选择？
选项：A. 只考虑格式条款 B. 按照通常理解 C. 选择有利于提供格式条款一方的解释 D. 权衡双方的利益
答案：C

2487. 当格式条款和非格式条款不一致时，应优先采用哪种条款？
选项：A. 格式条款 B. 非格式条款 C. 格式条款提供方选择 D. 非格式条款提供方选择
答案：B

2488. 如果我们遇到的格式条款没有明确的条款，我们应该怎么做？
选项：A. 首先查找草案的时间，以明确草案的意图。 B. 在没有确定性细则的情况下，应明确规范条款的意图。 C. 按照约定的通常意思 D. 将格式条款按照多数人应当理解的方式来解释
答案：B

2489. 什么是格式条款？
选项：A. 局部约定的规章和条款以及协议。 B. 商务和经济合同中即时设定的条款。 C. 一个固定机构在许多合同中使用的条款。 D. 针对特定事项的单独约定或协议。
答案：C

2490. 什么情况下完成该行为的人可以请求悬赏人支付报酬？
选项：A. 悬赏人私下口头表示报酬，完成该行为的人没有书面证据 B. 悬赏人明确表示对完成特定行为支付报酬并公开宣布 C. 悬赏人在家庭聚会上提到支付报酬，完成该行为的人在场听到 D. 悬赏人突发奇想，在社交媒体上表示对完成特定行为支付报酬
答案：B

2491. 完成的行为是否需要在宣布时具体说明？
选项：A. 是，需要详细说明完成的行为 B. 不需要说明具体行为 C. 只需简单描述行为即可 D. 只需在完成后核实
答案：A

2492. 完成该行为的人需要满足什么条件？
选项：A. 必须满足悬赏人的要求完成行为 B. 完成行为的人要求悬赏人支付报酬即可 C. 完成该行为的人必须有相应能力和资格 D. 此题不确定
答案：C

2493. 悬赏人需要在什么情况下支付报酬？
选项：A. 完成行为的人有前科记录 B. 完成行为的人未按照悬赏人要求完成该行为 C. 完成行为的人完成该行为后，悬赏人无故拒付 D. 擅自披露完成行为的人的个人信息
答案：C

2494. 何时完成该行为的人可以请求悬赏人支付报酬？
选项：A. 完成行为后的任何时间 B. 完成行为后10个工作日内 C. 完成行为后30个自然日内 D. 完成行为后60个自然日内
答案：D

2495. 根据民法典规定，以下哪种情形应当承担订立合同过程中造成对方损失的赔偿责任？
选项：A. 只因账面数据不准确导致对方无法如期付款 B. 假借订立合同，恶意进行磋商 C. 在订立合同前，吃了顿豪华大餐，但没有做出任何虚假陈述 D. 订立合同过程中，一方随口开了个玩笑
答案：B

2496. 订立合同过程中，下列哪种行为属于可以免责的范围？
选项：A. 故意隐瞒与订立合同有关的重要事实 B. 提供虚假情况 C. 贸然操作，但并未因此给对方造成实际损失 D. 有其他违背诚信原则的行为
答案：C

2497. 订立合同过程中存在的哪些情形可能被认定为违背诚信原则？
选项：A. 双方在交涉的过程中没有给出任何虚假信息 B. 订立合同前对方并没有充分了解国内市场的状况 C. 因对方的失误，合同无法按时履行 D. 一方在订立合同的过程中故意瞒报关键信息
答案：D

2498. 当事人故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况，对方方可依法主张的权利是：
选项：A. 终止合同 B. 追究违约责任 C. 订立书面协议，对未来可能发生的争议进行规避处理 D. 对方无权主张任何权利
答案：B

2499. 一方在订立合同过程中，故意提供虚假情况，迫使对方无法做出正确的决策导致损失。以下哪种救济措施是可行的？
选项：A. 在第三方机构的调解下，协商处理争议 B. 取消合同 C. 向法院提起诉讼 D. 找更有经验的顾问帮助自己制定出更合适的合同
答案：C

2500. 在签定合同过程中，当事人得知商业秘密或应保密的信息，应该怎么做？
选项：A. 泄露或不正当使用该商业秘密或信息 B. 保密或合法使用该商业秘密或信息 C. 不保证保密或使用该商业秘密或信息 D. 不做任何说明或使用该商业秘密或信息
答案：B

2501. 如果当事人泄露或不正当使用商业秘密/信息并导致对方损失，责任归谁？
选项：A. 违约方 B. 未来可能受益的一方  C. 合同双方平分 D. 法院判定
答案：A

2502. 在合同出现泄密/不当使用商业秘密/信息的情况下，赔偿责任包括什么？
选项：A. 情感道歉 B. 金钱赔偿 C. 取得同等商业机密/信息的权利 D. 财产赔偿和不可撤销的后果
答案：D

2503. 未签订合同的情况下，当事人得知商业秘密/信息，是否需要保密？
选项：A. 需要，因为合同没签订不意味着可以随意泄露 B. 不需要，因为没有合同不能保障商业秘密 C. 看情况，如果有必要就保密，否则不需要 D. 只有在签订合并，有专门的保密协议约定情况下需要
答案：A

2504. 当事人以外的第三方得知商业秘密/信息的法律义务是什么？
选项：A. 如实报道 B. 无须注意，因为商业秘密/信息不是第三方所有 C. 尽量隐瞒 D. 责任包括保密和社会道德责任
答案：D

2505. 依法成立的合同，自成立时什么时候生效？
选项：A. 合同生效之前  B. 合同生效时 C. 合同生效之后  D. 并没有规定
答案：B

2506. 需要办理批准等手续的合同，如何办理？
选项：A. 依照法律、行政法规的规定 B. 由当事人私下办理  C. 需要向政府官员申请  D. 可以不需要办理
答案：A

2507. 未办理批准等手续影响合同的什么方面？
选项：A. 影响履行报批等义务条款  B. 影响相关条款的效力 C. 影响合同的生效时机 D. 都影响
答案：B

2508. 应当办理申请批准等手续的当事人未履行义务的后果是什么？
选项：A. 对方可以帮助其履行  B. 对方只能要求其承担违反该义务的责任  C. 自动解除合同  D. 没有后果
答案：B

2509. 需要办理批准等手续的合同发生什么情形需要适用前款规定？
选项：A. 变更  B. 转让  C. 解除  D. 都需要
答案：D

2510. 以下哪个情况视为对合同的追认？
选项：A. 代理人已经开始履行合同义务，但被代理人未接受相对人履行 B. 代理人只是口头告知相对人自己是代理人，但未明确告知被代理人 C. 被代理人以自己的名义订立了同样的合同 D. 被代理人未开始履行合同义务，但同意代理人以自己的名义订立的合同
答案：D

2511. 无权代理人如果在被代理人接受相对人履行合同前被发现，以下哪种情况成立？
选项：A. 代理人要为自己的违法行为承担民事责任 B. 相对人应该继续与代理人履行合同 C. 被代理人不需要返还已经接受的履行 D. 相对人和被代理人没有权利对代理人追究责任
答案：A

2512. 以下哪种情况不属于无权代理人订立的有效合同？
选项：A. 代理人冒充被代理人的亲戚来签约 B. 代理人在被代理人授权书到期后还在代理 C. 代理人在被代理人没有授权的情况下订立合同 D. 代理人在被代理人授权的范围内订立合同
答案：C

2513. 被代理人已经接受相对人履行的合同不能重新被否认的时间是？
选项：A. 2年 B. 6个月 C. 1年 D. 3个月
答案：C

2514. 无权代理人订立的合同被追认后，代理人有权要求被代理人承担合同的义务吗？
选项：A. 是，代理人拥有权力 B. 否，代理人没有权力 C. 只有在特殊情况下代理人有权要求 D. 只有在合同到期前代理人有权要求
答案：B

2515. 根据《民法典》，若法人代表人未超越权限订立的合同，对法人发生有效的情况是：
选项：A. 代表人的行为无效，合同无效 B. 代表人的行为有效，合同也有效 C. 代表人的行为无效，但合同可由相对人确认有效 D. 代表人的行为部分有效，合同部分有效
答案：B

2516. 针对《民法典》所述法人的法定代表人超越权限订立合同的情况，以下哪种情况下合同无效？
选项：A. 相对人不知道或不应当知道该代表人超越权限 B. 代表人未经过法人授权 C. 法人授权代表人超越权限 D. 被订立的合同与法人业务范围无关
答案：A

2517. 根据《民法典》，被代表人可以要求撤销已超越权限订立的合同的时限是多久？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 无限制
答案：C

2518. 下列哪一个不属于法人的法定代表人的行为超越权限的情形？
选项：A. 代表人未在法定时限内订立合同 B. 代表人已经辞职，但仍然代表法人订立合同 C. 代表人未经过法人授权 D. 代表人虽然已经结束代表关系，但在结束前订立的合同
答案：A

2519. 以下哪种情况下法人或非法人组织对已订立合同的效力进行否认？
选项：A. 代表人行为未超越权限，但属于非法行为 B. 被订立的合同与法人业务范围无关 C. 执行合同存在重大困难 D. 被订立的合同与法人或非法人组织的基本利益严重不符
答案：D

2520. 如果当事人在超出经营范围订立合同，则该合同在什么情况下是有效的？
选项：A. 只需要超出经营范围确认合同无效  B. 需要依据民法典第一编第六章确定合同是否有效  C. 当事人可以自行确定合同的有效性  D. 当事人必须寻求法院认可该合同的有效性
答案：B

2521. 如果当事人订立的合同超过了其经营范围，那么什么组织可以决定该合同是否有效？
选项：A. 国家市场监管部门  B. 律师事务所  C. 法院  D. 合同当事人
答案：C

2522. 当事人超越其经营范围订立的合同效力应该怎么确认？
选项：A. 以超越经营范围确认合同无效  B. 需要根据《民法典》的有关规定进行确定  C. 仅需要超越经营范围的事实便可以确定合同无效  D. 需要根据当事人的意愿来确定合同是否有效
答案：B

2523. 当事人在超越经营范围订立的合同上出现分歧，应该如何解决？
选项：A. 寻求仲裁机构的帮助  B. 由合同另一方决定是否履行该合同  C. 寻求法院的帮助  D. 参照同类型合同进行解决
答案：C

2524. 当事人超越经营范围所订立的合同，是否可以通过代理人进行订立？
选项：A. 可以，只要代理人明确授权  B. 不可以，因为代理人无权代理订立此类合同  C. 如果代理人被授权，该合同也会被视为有效合同  D. 需要根据具体的代理关系来确认合同的有效性
答案：B

2525. 根据民法典，下列哪些情况不可将责任免除？
选项：A. 故意制造对方的经济损失 B. 因自然灾害导致对方身体受伤 C. 因合同双方的过失导致对方财产损失 D. 造成对方人身损害
答案：D

2526. 合同中，守约方是否可以通过免责条款将对方的人身损害责任免除？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 仅在对方自身过失的情况下可以 D. 仅在特殊情况下可以
答案：B

2527. 若合同中存在多个免责条款且部分无效，哪些条款失效？
选项：A. 所有条款全部失效 B. 政府法规所禁止的失效条款 C. 仍有效的条款不受影响，无效的条款视为未约定 D. 仅失效的条款受影响，其他条款仍有效
答案：D

2528. 因特殊原因导致合同无法履行，守约方可以通过什么条款将责任免除？
选项：A. 免责条款 B. 紧急情况条款 C. 意外事件条款 D. 特殊情况条款
答案：A

2529. 合同中的免责条款适用于以下哪种情形？
选项：A. 合同的非法目的或内容引起的纠纷 B. 买卖合同中因卖方故意隐瞒质量问题导致的纠纷 C. 租赁合同中因承租人故意毁坏租赁物而致使租赁物无法归还的纠纷 D. 借款合同中因出借人过失而导致借款用途被他人诈骗的纠纷
答案：A

2530. 根据民法典，以下哪种情况不影响合同中有关解决争议方法的条款的效力？
选项：A. 合同被终止 B. 合同被撤销 C. 合同被违反 D. 合同无效
答案：A

2531. 根据民法典，若合同被撤销，则什么将不再有效？
选项：A. 合同 B. 合同中的各项条款 C. 合同中的有关解决争议方法的条款 D. 合同的签署方
答案：B

2532. 根据民法典， 被撤销的合同中的有关解决争议的条款______。
选项：A. 成为无效条款 B. 不再生效 C. 仍然有效 D. 被修改
答案：C

2533. 根据民法典，合同无效将导致什么情况的产生？
选项：A. 合同被终止 B. 合同中的有关解决争议方法的条款无效 C. 合同中的各项条款无效 D. 合同被违反
答案：C

2534. 根据民法典，合同被终止将导致什么情况的产生？
选项：A. 合同无效 B. 合同中的有关解决争议方法的条款无效 C. 合同中的各项条款无效 D. 合同被违反
答案：C

2535. 在以下情况下，适用民法典第一编第六章的有关规定是：
选项：A. 合同效力无约定 B. 全部当事人能力缺陷 C. 合同对象违法 D. 一方当事人能力无限制
答案：A

2536. 参照民法典第一编第六章的有关规定，下列哪种合同效力无效：
选项：A. 定金合同 B. 购销合同 C. 抵押合同 D. 社会捐助合同
答案：C

2537. 下列哪种合同可以适用民法典第一编第六章的有关规定：
选项：A. 婚姻协议 B. 劳动合同 C. 租赁合同 D. 购买合同
答案：D

2538. 下列哪种合同被视为存在全部当事人无限制能力缺陷的情形：
选项：A. 无偿借款合同 B. 媒妁合同 C. 委托合同 D. 包装合同
答案：B

2539. 下列哪种合同效力由外国法律调整：
选项：A. 遗嘱合同 B. 知识产权转让合同 C. 借还款合同 D. 承揽合同
答案：B

2540. 当事人应当根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务，这是基于哪个原则？
选项：A. 信任原则 B. 公平原则 C. 忠实原则 D. 诚信原则
答案：D

2541. 当事人在履行合同过程中，应当避免以下哪种行为？
选项：A. 浪费资源 B. 扰乱公共秩序 C. 吸烟喝酒 D. 挖掘文物
答案：A

2542. 当事人签订合同后，应当遵循哪些原则？
选项：A. 平等自愿原则 B. 竞争原则 C. 物尽其用原则 D. 权利平衡原则
答案：A

2543. 当事人在履行合同过程中，应当遵守哪些原则？
选项：A. 效益原则 B. 利益平衡原则 C. 法定原则 D. 公共利益优先原则
答案：B

2544. 当事人在履行合同过程中，下列哪种情况下属于违约行为？
选项：A. 正当理由不能履行 B. 非正当理由不能履行 C. 反悔不当 D. 合法终止合同
答案：B

2545. 当事人在合同生效后对于以下哪些内容可以协议补充？
选项：A. 合同当事人的姓名 B. 合同内容 C. 履行期限 D. 合同签订地点
答案：B

2546. 当事人在合同生效后无法达成补充协议的，可以按照以下哪些方式确定合同内容？
选项：A. 司法裁决 B. 当事人约定 C. 法律规定 D. 合同履行日期
答案：C

2547. 当事人在合同生效后无法达成补充协议的情况下应该按照以下哪些方式确定合同内容？
选项：A. 合同纠纷的性质 B. 合同内容的重要性 C. 当事人意愿 D. 合同相关条款或交易习惯
答案：D

2548. 当事人在合同生效后协议补充的内容应当包括以下哪些方面？
选项：A. 环境因素 B. 履行期限 C. 合同形式 D. 双方语言能力
答案：B

2549. 当事人在合同生效后协议补充的内容方面不能达成一致，应当按照以下哪些条款或交易习惯确定？
选项：A. 法律规定 B. 市场行为 C. 公平原则 D. 竞争规则
答案：A

2550. 当合同内容约定不明确时，根据下列哪条规定确定质量要求？
选项：A、按照强制性国家标准履行 B、按照推荐性国家标准履行 C、按照行业标准履行 D、按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行
答案：A

2551. 当合同中价款或报酬不明确时，应根据什么准则履行？
选项：A、按照签合同时履行地的市场价格履行 B、按照国家规定的政府定价或政府指导价履行 C、按照合同中最后约定的价格履行 D、按照行业标准的价格履行
答案：A

2552. 当合同履行地点不明确时，给付货币的应该在哪里履行？
选项：A、在接受货币一方所在地履行 B、在支付货币一方所在地履行 C、在合同履行地点履行 D、在商品交接地点履行
答案：A

2553. 合同履行期限不明确时，以下哪种说法是正确的？
选项：A、债务人应该在债权人提出请求后立即履行 B、债务人可以随时履行，而债权人也可以随时请求履行 C、债务人应该在自己认为合适的时间履行 D、债务人和债权人应通过协商确定履行期限
答案：B

2554. 当合同履行费用的负担不明确时，应该由谁承担？
选项：A、由债务人承担 B、由债权人承担 C、根据具体情况协商确定 D、由双方平分
答案：A

2555. 电子合同标的为交付商品并采用快递物流方式交付，那么收货人的签收时间为（ ）。
选项：A. 下单时间 B. 发货时间 C. 收货时间 D. 签订合同时间
答案：C

2556. 电子合同标的为提供服务，如果生成的电子凭证未载明时间，那么提供服务时间应当按照哪个时间确定（ ）。
选项：A. 签订合同时间 B. 付款时间 C. 实际提供服务时间 D. 凭证生成时间
答案：C

2557. 电子合同标的为采用在线传输方式交付的，那么合同标的物进入对方当事人指定的特定系统且能够检索识别的时间为（ ）。
选项：A. 下单时间 B. 发货时间 C. 收货时间 D. 进入系统时间
答案：D

2558. 电子合同标的为交付商品，当事人可以根据什么来协商交付商品或者提供服务的方式、时间（ ）。
选项：A. 实际情况 B. 前一次交易约定 C. 法律规定 D. 合同约定
答案：D

2559. 电子合同标的为提供服务，如果生成的电子凭证中载明时间与实际提供服务时间不一致，那么提供服务时间应该按照哪个时间确定（ ）。
选项：A. 凭证生成时间 B. 最近一次服务时间 C. 实际提供服务时间 D. 计划服务时间
答案：C

2560. 在政府定价或者政府指导价的情况下，当逾期交付标的物，且价格上涨时会按照什么价格执行？
选项：A. 原价格   B. 新价格 C. 平均价格 D. 不执行
答案：B

2561. 如果合同约定的交付期限内执行政府指导价，价格下降时，逾期交付标的物应按照哪个价格执行？
选项：A. 原价格   B. 新价格 C. 平均价格 D. 不执行
答案：B

2562. 提取标的物或者付款逾期，价格上涨时应如何执行？
选项：A. 不执行 B. 平均价格 C. 原价格 D. 新价格
答案：D

2563. 执行政府指导价或者定价的合同，逾期交付标的物且价格下降时应如何执行？
选项：A. 平均价格 B. 原价格 C. 新价格 D. 不执行
答案：B

2564. 执行政府指导价或者定价的合同，逾期提取标的物或者逾期付款时发生价格下降，应如何执行？
选项：A. 不执行 B. 平均价格 C. 新价格 D. 原价格
答案：D

2565. 根据《民法典》规定，下列哪种情况下，债权人可以请求债务人以实际履行地的法定货币履行？
选项：A. 当事人另有约定 B. 法律另有规定 C. 以实物为内容的债务 D. 相互欠款的情况
答案：B

2566. 以下哪项说法是错误的？
选项：A. 债权人可以要求债务人履行支付金钱的债务 B. 债权人可以要求债务人以实际履行地的法定货币履行支付金钱的债务 C. 债务人可以以任意货币履行支付金钱的债务 D. 其他法律有规定的除外
答案：C

2567. 根据《民法典》规定，以下哪种情况下，债务人可以不按照法定货币履行债务？
选项：A. 债务人已将实际履行地的法定货币转移至他人 B. 债权人同意接受其他货币履行债务 C. 法律另有规定 D. 当事人另有约定
答案：B

2568. 以下哪种说法是正确的？
选项：A. 债权人只能要求债务人按照法定货币履行债务 B. 债权人可以要求债务人以国际货币基金组织特别提款权履行债务 C. 当事人可以在不违反法律的前提下约定以实物履行债务 D. 违反相关法律法规的货币不能作为履行债务的对象
答案：D

2569. 债权人有权要求债务人以实际履行地的法定货币履行债务，但以下哪种情况下，债权人不能以法定货币履行为由，拒绝接受债务人支付的货币？
选项：A. 债务人将实际履行地的法定货币转移至他人 B. 当事人另有约定 C. 货币属于法定货币的范畴 D. 该货币在市场上的汇率低于法定货币
答案：C

2570. 根据《民法典》的规定，如果标的有多项而债务人只需履行其中一项，那么债务人享有什么权利？
选项：A. 履行任意一项 B. 放弃履行 C. 只能履行其中的最后一项 D. 需要得到债权人的许可才能履行
答案：A

2571. 根据《民法典》的规定，哪些情形下债务人不能享有选择权？
选项：A. 法律另有规定的情形 B. 当事人另有约定的情形 C. 另有交易习惯的情形 D. 全部都是
答案：D

2572. 如果享有选择权的当事人在约定期限内未作选择，选择权会转移到什么人手中？
选项：A. 债权人 B. 法院 C. 保险公司 D. 对方当事人
答案：D

2573. 如果经催告后在合理期限内仍未作选择，选择权将会怎样？
选项：A. 选择权保持不变 B. 选择权转移至债权人 C. 选择权转移至法院 D. 选择权作废
答案：B

2574. 债务人享有选择权的前提条件是什么？
选项：A. 标的有多项 B. 债权人同意 C. 此项债务对债务人不具有重要意义 D. 全部都不是
答案：A

2575. 当事人享有选择权，但选择的标的确定后不得变更，除非（）。
选项：A. 行使选择权未经对方同意 B. 标的出现不能履行情形 C. 对方未及时通知 D. 双方没有签订书面协议
答案：B

2576. 当享有选择权的一方选择的标的无法履行，则（）。
选项：A. 可以重新选择标的 B. 必须履行原定标的 C. 必须接受对方提供的标的 D. 可以放弃选择权
答案：D

2577. 当事人行使选择权应当及时通知对方，且通知到达对方时，（）。
选项：A. 标的已经确定 B. 双方已经签订书面协议 C. 必须面对面通知 D. 需要提供正式文件
答案：A

2578. 当享有选择权的一方选定标的后，标的出现不能履行情形且该情形不是由对方造成的，则（）。
选项：A. 可以重新选择标的 B. 必须履行原定标的 C. 必须接受对方提供的标的 D. 可以放弃选择权
答案：B

2579. 当事人行使选择权后，（）。
选项：A. 可以随时变更选择 B. 必须等待对方同意后方能变更 C. 可以在指定期限内变更 D. 不得变更
答案：D

2580. 根据民法典规定，以下哪种情况被视为按份债权？
选项：A. 债权人只有一人，标的可分，按照份额分享债权。 B. 债权人为三人，标的可分，按照份额各自负担债务。 C. 债权人为两人，标的不可分，按照份额各自享有债权。 D. 债权人为二人，标的可分，没有具体规定按照什么方式分享债权。
答案：C

2581. 依据民法典，如果按份债权人的份额难以确定，应当如何处理？
选项：A. 按照身份确定份额。 B. 按照股份确定份额。 C. 视为份额相同。 D. 取消该份债权。
答案：C

2582. 如果债务人为两人以上，标的可分，按照份额各自负担债务，那么这种情况被称为什么？
选项：A. 按份债权。 B. 按份债务。 C. 相对标的。 D. 绝对标的。
答案：B

2583. 根据民法典规定，以下哪个条件是按份债权人的条件？
选项：A. 需要有两个或两个以上债权人。 B. 债权标的需要可分。 C. 按照份额各自享有债权。 D. 份额难以确定。
答案：C

2584. 依据民法典规定，如果按份债权人或者按份债务人的份额难以确定，应当怎么处理？
选项：A. 根据相关法规规定计算份额。 B. 在债权人或债务人之间达成协议。 C. 以债权或债务物的数量等进行计算。 D. 视为份额相同。
答案：D

2585. 下列关于连带债权和连带债务的说法中，正确的是？
选项：A. 债务人为三人时，债权人可以只向其中一人要求履行债务 B. 债权人为三人时，部分债权人可以决定不向债务人追偿 C. 连带债权和连带债务的约定只能由法律规定，不能由当事人自愿约定 D. 连带债务是指债务人为多人，债权人可以要求全部债务人分别履行其应承担的债务
答案：D

2586. 下列情形中，适用连带债权的是？
选项：A. A、B两人分别借给C 1000元 B. A、B、C三人分别借给D 3000元 C. A、B两人将房子借给C居住 D. A、B、C、D四人合资开餐厅，其中B占股比例最高
答案：B

2587. 下列情形中，适用连带债务的是？
选项：A. A、B两人分别借给C 1000元 B. A、B、C三人分别借给D 3000元 C. A、B两人将房子借给C居住 D. A、B、C、D四人合资开餐厅，其中B占股比例最高
答案：A

2588. 关于连带债权和连带债务的法律规定，下列说法中正确的是？
选项：A. 连带债务的追偿权是部分债权人行使的 B. 连带债权的追偿权是全部债权人行使的 C. 当事人可以约定一种债权连带但债务不连带的情形 D. 当事人可以约定一种债权和债务都不连带的情形
答案：B

2589. 下列情形中，不适用连带债权或连带债务的是？
选项：A. 同学A、B合租房子，向房东缴纳租金 B. A、B、C三人一同购买彩票中得一等奖的奖金 C. A、B、C、D四人合资开餐厅 D. A、B两人向C购买物品
答案：D

2590. 若连带债务人之间的份额难以确定，则视为份额相同。这是民法典对于什么情况的规定？
选项：A. 连带债务人间有纠纷    B. 连带债务人间的分配比例不符合司法机关的裁决    C. 连带债务人间无法确定分配比例    D. 连带债务人分别承担不同的债务
答案：C

2591. 若实际承担债务超过自己份额的连带债务人想要追偿，应该注意哪些原则？
选项：A. 不得损害债权人的利益    B. 可以损害债权人的利益    C. 只能按照自己的份额追偿    D. 只能向已经偿还债务的连带债务人追偿
答案：A

2592. 若其他连带债务人对债权人的抗辩，应该向谁主张？
选项：A. 调解委员会    B. 司法机关    C. 相关行政机关    D. 该债务人
答案：D

2593. 若被追偿的连带债务人无力偿还应分担的份额，其他连带债务人应该怎么处理？
选项：A. 继续追偿被追偿连带债务人    B. 直接向债权人报告无力偿还    C. 无需做出处理    D. 按照比例分担
答案：D

2594. 连带债务人在相应范围内按比例分担时，应该遵循哪个原则？
选项：A. 容易履行的先履行    B. 份额较大的先履行    C. 能履行的先履行    D. 难以履行的先履行
答案：C

2595. 根据民法典的规定，以下关于部分连带债务人的说法，正确的是：
选项：A. 部分连带债务人可以单独承担债务 B. 部分连带债务人承担的债务范围与其份额无关 C. 债权人对任何一位连带债务人的给付受领迟延，都对其他连带债务人发生效力 D. 部分连带债务人被免除债务后，其他连带债务人仍需承担相应份额的债务
答案：C

2596. 根据民法典的规定，以下关于部分连带债务人的追偿权行使的说法，正确的是：
选项：A. 部分连带债务人可以向其他债务人追偿 B. 部分连带债务人只能向已经缴费的债务人追偿 C. 部分连带债务人不能向其他债务人追偿 D. 部分连带债务人只能向主债务人追偿
答案：A

2597. 根据民法典的规定，以下关于部分连带债务人的免除债务的说法，正确的是：
选项：A. 部分连带债务人被免除债务，其他连带债务人不再承担相应份额的债务 B. 部分连带债务人被免除债务，其他连带债务人需要承担相应份额的债务 C. 部分连带债务人被免除债务，原来的债权人不再享有债权 D. 部分连带债务人被免除债务，其他连带债务人也同时被免除
答案：B

2598. 根据民法典的规定，以下关于部分连带债务人的债权与债务的处理说法，正确的是：
选项：A. 针对部分连带债务人承担的债务，在没有主债务人的情况下，其他连带债务人也需要承担相应的债务 B. 部分连带债务人承担的债务被债权人免除后，在该部分连带债务人应当承担的份额范围内，其他连带债务人对债权人的债务消灭 C. 部分连带债务人与其他连带债务人对债权人共同承担债务，但债权人不能同时向多个连带债务人追偿 D. 部分连带债务人承担的债务被债权人免除后，其他连带债务人对债权人的债务也同时消灭
答案：B

2599. 根据民法典的规定，以下关于部分连带债务人的债权抵销说法，正确的是：
选项：A. 部分连带债务人的债务被其他连带债务人抵销后，其他连带债务人不再对债权人承担任何债务 B. 部分连带债务人的债务被其他连带债务人抵销或提存标的物后，其他连带债务人对债权人的债务在相应范围内消灭 C. 部分连带债务人可以通过向其他债务人提供抵销权证明来实现债务抵销 D. 部分连带债务人的债务被其他连带债务人提存标的物后，其他连带债务人不再对债权人承担任何债务
答案：B

2600. 连带债权人之间的份额怎么处理？
选项：A. 先到先得 B. 按照人数分配 C. 视为份额相同 D. 按照贡献大小分配
答案：C

2601. 实际受领债权的连带债权人应当怎么做？
选项：A. 必须全额归还其他债权人 B. 按照比例向其他债权人返还 C. 可以自行决定是否归还 D. 无需返还
答案：B

2602. 连带债权人参照适用本章的哪个规定？
选项：A. 分期付款债务规定 B. 合同法规定 C. 债权法规定 D. 本章连带债务的有关规定
答案：D

2603. 如果连带债权人中有人已经清偿了债务，其他债权人应该怎么处理？
选项：A. 分摊部分债务 B. 不需要做任何处理 C. 由清偿者承担所有债务 D. 要求清偿者返还分摊部分债务
答案：D

2604. 如果连带债权人的份额已经确定，应按照什么进行分配？
选项：A. 按照人数平均分配 B. 按照贡献大小分配 C. 按照前期协商的结果分配 D. 按照债权人投票结果分配
答案：B

2605. 《民法典》规定，当事人约定由债务人向第三人履行债务的情况下，债务人未向第三人履行债务或者履行不符合约定，应当向谁承担违约责任？
选项：A. 债权人 B. 第三人 C. 债务人 D. 司法机关
答案：A

2606. 当第三人请求债务人履行债务时，以下哪种情况下，债务人无需履行债务？
选项：A. 第三人未在合理期限内明确拒绝请求 B. 债务人已经将履行债务通知第三人 C. 债权人和第三人已经达成和解协议 D. 第三人的请求属于无效请求
答案：D

2607. 根据民法典的规定，债务人对于债权人的抗辩，可以向谁主张？
选项：A. 债权人 B. 第三人 C. 合同仲裁机构 D. 法院
答案：B

2608. 当债务人未向第三人履行债务或者履行债务不符合约定时，第三人可以请求债务人承担的责任为什么？
选项：A. 违约责任 B. 损害赔偿责任 C. 违约金责任 D. 补偿责任
答案：A

2609. 以下哪种情况下，债权人无法向债务人主张违约责任？
选项：A. 债务人向第三人履行债务不符合约定 B. 债务人未向第三人履行债务 C. 债务人已经将履行债务通知第三人 D. 债务人已经与第三人达成和解协议
答案：D

2610. 下列哪一种情况下，债务人应当向债权人承担违约责任？
选项：A. 第三人根据约定履行债务 B. 第三人未能履行债务 C. 第三人主动提出改变履行方式 D. 第三人履行债务但时间过长
答案：B

2611. 以下哪一项是关于第三人的约定无效？
选项：A. 第三人应当向债权人履行债务 B. 第三人应当向债权人提供担保 C. 第三人不得拒绝履行债务 D. 第三人应当向债权人支付违约金
答案：D

2612. 对于第三人未履行债务或者履行债务不符合约定的情况，以下哪项陈述正确？
选项：A. 第三人应当按照原约履行 B. 债务人和债权人应当直接解决 C. 债务人应当向第三人追偿 D. 债务人应当向债权人承担违约责任
答案：D

2613. 下列哪项可以使第三人的约定无效？
选项：A. 债权人同意第三人的履行方式 B. 债务人与债权人协商改变履行方式 C. 债务人与第三人协商改变履行方式 D. 第三人违约且致使债权人损失
答案：C

2614. 下列哪项情况下，债务人不需要向债权人承担违约责任？
选项：A. 债务人因无法预见的原因未能履行债务 B. 债务人遭遇不可抗力导致无法履行债务 C. 债务人与债权人已经协商修改履行方式 D. 第三人无法按照约定履行债务，但债务人已经尽力协调
答案：B

2615. 如果债务人无法履行债务，第三人对该债务具有合法利益的情况下，第三人可以：
选项：A. 向债权人代为履行该债务 B. 不做任何事情，让债权人自行解决 C. 向债务人追讨对其的赔偿 D. 向债权人转让其对债务人的债权
答案：A

2616. 根据法律规定只能由债务人履行的债务类型，第三人无权代为履行。以下哪种情况不属于此类债务？
选项：A. 借款合同 B. 劳务合同 C. 租赁合同 D. 买卖合同
答案：B

2617. 第三人代为履行债务后，债权人是否可以将其对债务人的债权转让给第三人？
选项：A. 可以，但需要经过债务人的同意 B. 不可以，转让后仍然属于债权人名下 C. 只有在债权人与债务人达成一致的情况下才可以转让 D. 可以，但需要第三人的同意
答案：A

2618. 如果债权人拒绝接受第三人代为履行债务，第三人应该怎么做？
选项：A. 放弃代为履行权 B. 向法院起诉债权人 C. 向债务人追讨债务 D. 继续尝试与债权人协商
答案：A

2619. 债务人和第三人可以进行债务履行方式上的另行约定，这种约定的效力如何？
选项：A. 与法规定相冲突的约定无效 B. 只有在债务人愿意的情况下才生效 C. 约定无效，必须按照法律规定履行债务 D. 只有在债权人同意的情况下才生效
答案：A

2620. 当事人互负债务，如果没有先后履行顺序的，应该采取什么方式履行？
选项：A. 先发生债务先履行    B. 同时履行    C. 后发生债务先履行    D. 先履行小额债务
答案：B

2621. 当一方在履行债务不符合约定时，另一方有什么权利？
选项：A. 拒绝履行请求    B. 继续履行债务    C. 要求追偿    D. 暂停一方的权利
答案：A

2622. 当事人互负债务，如果先后履行顺序已经约定，应该按照什么方式履行？
选项：A. 先发生债务先履行    B. 同时履行    C. 后发生债务先履行    D. 先履行小额债务
答案：A

2623. 当事人互负债务，如果一方已经履行了，并且请求对方履行，对方应该做什么？
选项：A. 可以选择拒绝履行请求    B. 必须立即履行    C. 无权拒绝    D. 可以等候一段时间再履行
答案：A

2624. 当一方在履行债务不符合约定时，对方可以选择做什么？
选项：A. 改变债务履行方式    B. 明示放弃履行权    C. 要求追偿    D. 以上都可以
答案：D

2625. 根据民法典，当事人互负债务应履行的顺序是？
选项：A. 先履行债务较小的一方    B. 同时履行    C. 谁先提出履行要求谁先履行    D. 先履行债务较大的一方
答案：D

2626. 如果先履行一方不按照约定履行债务，后履行一方的权利是什么？
选项：A. 没有权利拒绝相应的履行请求    B. 有权要求先履行一方加倍赔偿    C. 有权拒绝其相应的履行请求    D. 可以自行履行后向法院起诉先履行一方
答案：C

2627. 当事人互负债务，先履行一方履行债务不符合约定的后果是？
选项：A. 后履行一方必须代替先履行一方履行债务    B. 后履行一方只能请求先履行一方赔偿其损失    C. 后履行一方可以自行履行债务    D. 后履行一方可以自行履行债务后向法院起诉先履行一方
答案：B

2628. 如果当事人互负债务，先履行一方提出履行请求，但后履行一方已经履行，此时后履行一方的权利是？
选项：A. 可以拒绝先履行一方的履行请求    B. 必须接受先履行一方的履行请求    C. 可以接受先履行一方的履行请求，但要求先履行一方加倍赔偿    D. 只能同意先履行一方的履行请求而不能要求赔偿
答案：A

2629. 如果当事人互负债务，先履行一方已经履行完毕，后履行一方提出履行请求，但先履行一方已经无法再次履行，此时后履行一方的权利是？
选项：A. 只能要求先履行一方支付违约金    B. 可以拒绝先履行一方的履行请求    C. 可以要求先履行一方加倍赔偿    D. 不能要求任何赔偿或补偿
答案：B

2630. 当事人应当先履行债务，有哪些情形可以中止履行？
选项：A. 并无可以中止履行的情形 B. 经营状况严重恶化 C. 未按约定时间履行债务 D. 债务履行期限未到
答案：B

2631. 当事人没有确切证据可以中止履行的，应当承担什么责任？
选项：A. 免责 B. 可以继续履行 C. 承担违约责任 D. 由债权人负担责任
答案：C

2632. 抽逃资金以逃避债务的情形下，当事人是否可以中止履行？
选项：A. 可以中止履行 B. 不能中止履行 C. 视具体情况而定 D. 只有在被追加违约金的情况下才能中止履行
答案：A

2633. 哪些情形可能被认为是丧失商业信誉？
选项：A. 违规赌博 B. 恶意拖欠工人工资 C. 侵犯他人知识产权 D. 所有选项都是
答案：D

2634. 在没有确切证据的情形下，当事人应当如何履行债务？
选项：A. 可中止履行 B. 继续履行 C. 可以协商继续履行 D. 无法确定
答案：B

2635. 当事人因故不能履行合同，依据民法典规定中止履行的，下列说法正确的是？
选项：A. 无需通知对方 B. 对方提供担保后不需恢复履行 C. 对方未提供适当担保，中止履行的一方可解除合同 D. 中止履行后对方有权要求中止行为的恢复
答案：D

2636. 当事人依据民法典规定中止履行的，对方提供适当担保后应当如何？
选项：A. 无需恢复履行 B. 应当恢复履行 C. 可以解除合同 D. 可以继续中止履行
答案：B

2637. 当事人中止履行后，对方未在合理期限内恢复履行能力且未提供适当担保，中止履行的一方可以解除合同和？
选项：A. 请求对方承担违约责任 B. 继续中止履行 C. 要求对方补偿损失 D. 只能解除合同不能请求违约责任
答案：A

2638. 依据民法典规定，当事人中止履行后，对方未提供适当担保且中止履行的一方要求解除合同的，应当？
选项：A. 允许对方恢复履行 B. 可以自行履行但不能要求其他违约方承担责任 C. 可以请求其他违约方承担连带责任 D. 可以请求其他违约方承担部分责任
答案：A

2639. 根据民法典规定，当事人依据前条规定中止履行后，对方提供适当担保的，中止履行的一方应当如何？
选项：A. 可以不恢复履行 B. 应当恢复履行 C. 可以自行选择是否继续中止履行 D. 只能在中止履行期限内恢复履行
答案：B

2640. 债权人未通知债务人分立、合并或者变更住所情况，导致债务人履行困难，这时债务人可以 ？
选项：A. 采取一切措施追讨债权人。 B. 继续付款。 C. 中止履行或将标的物提存。 D. 向法庭申请重新制定履行计划。
答案：C

2641. 在债权人分立、合并或者变更住所的情况下，债务人可能会遭遇到什么困难？
选项：A. 无法知道债权人的新地址。 B. 债权人可能会拒绝收到支付款项。 C. 债务人可能会遭遇到合同法律问题。 D. 无法确定债权人的姓名。
答案：A

2642. 债务人在什么情况下可以向法院提出申请以解决债权人分立、合并或变更住所的问题？
选项：A. 债务人单方面认为债权人的行为是违法的。 B. 债务人未能就债权人新的联络方式进行协商。 C. 债务人已经采取所有预防措施，但依然无法与债权人进行联系。 D. 债务人必须等到债权人主动联系债务人。
答案：C

2643. 如果债权人未通知债务人分立、合并或者变更住所情况，那么债务人将可能承受什么后果？
选项：A. 债务人可能面临罚款。 B. 除非提供证明文件，否则可能无法停止付款。 C. 债务人可能会在法庭上被起诉。 D. 债务人可能无法履行或将标的物提存。
答案：D

2644. 当债权人进行分立、合并或者变更住所的情况下，债务人为什么可能无法及时付款？
选项：A. 债务人无法确定债权人的新地址。 B. 债务人不愿意支付债务。 C. 债务人遇到了临时的经济问题。 D. 债务人需要向债权人支付额外费用。
答案：A

2645. 根据《民法典》，债权人可以拒绝债务人提前履行债务的情况是？
选项：A. 提前履行会给债权人带来实质损害    B. 提前履行不损害债权人利益    C. 提前履行会给债权人带来违法行为    D. 提前履行不需要考虑债权人的意见
答案：A

2646. 根据《民法典》，下列谁需要负担债务人提前履行债务所增加的费用？
选项：A. 债权人    B. 债务人    C. 法院    D. 政府
答案：B

2647. 根据《民法典》，哪种情况下债权人应允许债务人提前履行债务？
选项：A. 提前履行给债权人带来实质利益    B. 提前履行会给债权人带来实质损害    C. 提前履行不需要债权人的同意    D. 提前履行会影响债务人的利益
答案：A

2648. 根据《民法典》，债务人提前履行债务时需要注意什么？
选项：A. 不需要考虑债权人的利益    B. 必须提前与债权人达成协议    C. 提前履行不需要任何费用    D. 提前履行可以无须通知债权人
答案：B

2649. 根据《民法典》，债务人提前履行债务对债权人有不利影响的情形下，债务人应：
选项：A. 继续履行既定的履行期限    B. 延迟履行债务    C. 通过向债权人支付增加费用的方式进行提前履行    D. 放弃提前履行权利，等待既定履行期履行债务
答案：D

2650. 债务人部分履行债务给债权人增加的费用该由谁承担？
选项：A. 债权人 B. 债务人 C. 政府 D. 按照新合同规定
答案：B

2651. 债权人能否拒绝债务人部分履行债务？
选项：A. 不可以拒绝部分履行 B. 可以拒绝部分履行 C. 要看具体情况 D. 债权人没有拒绝权
答案：B

2652. 哪种情况下债权人不能拒绝债务人部分履行债务？
选项：A. 部分履行会损害债权人利益 B. 部分履行不会损害债权人利益 C. 部分履行只会稍微损害债权人利益 D. 债权人总是可以拒绝部分履行
答案：B

2653. 债权人拒绝债务人的部分履行需要凭据吗？
选项：A. 需要凭据证明 B. 不需要凭据证明 C. 只需要债权人自己决定即可 D. 要看具体情况
答案：A

2654. 债权人拒绝部分履行需要通知债务人吗？
选项：A. 不需要通知 B. 需要通知，且要在合理时间内通知 C. 需要通知，但通知时间不限 D. 只需要通知债务人的保证人即可
答案：B

2655. 根据《民法典》规定，合同生效后的变动情况下，下列哪种情况当事人不得以不履行合同义务为由？
选项：A. 姓名变更 B. 名称变更 C. 法定代表人变动 D. 合同期限到期
答案：D

2656. 当事人在合同生效后进行了法定代表人变动，此时对于合同履行情况应当如何处理？
选项：A. 应当终止合同 B. 可协商变更合同 C. 应当按照原合同履行 D. 不需履行合同
答案：C

2657. 在合同生效后，当事人不得以下列哪种情况为由不履行合同义务？
选项：A. 承办人变动 B. 名称变更 C. 合同期限到期 D. 合同金额变更
答案：A

2658. 如果在合同生效后进行了名称变更，当事人应当如何处理合同？
选项：A. 终止合同 B. 可协商变更合同 C. 不需履行合同 D. 应当按照原合同履行
答案：D

2659. 当事人在合同生效后更改了法定代表人并通知了对方，此时如果合同的负责人已经离职，该如何处理合同？
选项：A. 应当按照原合同履行 B. 应当重新签订合同 C. 应当终止合同 D. 可协商变更合同
答案：D

2660. 当合同的基础条件发生了当事人在订立合同时无法预见的重大变化，可以进行以下哪项操作？
选项：A. 继续履行合同 B. 请求人民法院或仲裁机构变更或解除合同 C. 要求对方支付违约金 D. 向有关主管部门举报对方
答案：B

2661. 当合同基础条件的重大变化导致继续履行合同明显不公平的一方无法与对方重新协商时，可以进行以下哪项操作？
选项：A. 向有关主管部门申请调解 B. 继续履行合同直至履行完毕 C. 请求人民法院或仲裁机构变更或解除合同 D. 与对方进行诉讼程序
答案：C

2662. 当事人能否要求人民法院或仲裁机构变更或解除合同？
选项：A. 能 B. 不能 C. 需要经过双方协商一致才能进行 D. 需要向当地政府申请批准才能进行
答案：A

2663. 人民法院或仲裁机构在决定是否变更或解除合同时应该遵循什么原则？
选项：A. 公正原则 B. 经济效益原则 C. 效率原则 D. 实际情况考虑原则
答案：D

2664. 当事人应该在什么时候规定合理的协商期限？
选项：A. 在合同成立之前规定 B. 在合同成立之后规定 C. 在合同履行过程中规定 D. 双方协商之后规定
答案：B

2665. 根据法律规定，哪些机构应负责监督处理利用合同实施危害国家利益、社会公共利益行为的当事人？
选项：A. 公安机关 B. 人民法院 C. 市场监督管理和其他有关行政主管部门 D. 国家安全机关
答案：C

2666. 什么组织或者个人应该依法向市场监督管理和其他行政主管部门举报利用合同实施危害国家利益、社会公共利益行为的当事人？
选项：A.是否有关联的单位和公民 B.市场监管主管部门 C.公安机关 D.人民法院
答案：A

2667. 如果当事人利用合同实施危害国家利益、社会公共利益行为，监督处理应该依据哪些法律规定？
选项：A.刑法 B.劳动法 C.行政法规 D.婚姻法
答案：C

2668. 利用合同实施危害国家利益、社会公共利益行为的当事人，应当由哪些机构进行处理？
选项：A.国务院 B.人民代表大会 C.监管机构 D.最高法院
答案：C

2669. 依照法律规定，如果当事人利用合同实施危害国家利益、社会公共利益行为，处理方式是什么？
选项：A.了结 B.罚款 C.监管 D.有关行政主管部门责令其改正、没收违法所得、处以罚金等行政处罚
答案：D

2670. 根据《民法典》规定，债权人可以向人民法院请求代位行使债务人对相对人的权利，以下哪种情况除外？
选项：A. 该权利专属于债务人自身；B. 债务人已经行使了该权利；C. 债务人已经将该权利出售；D. 债务人已经将该权利作为抵债财产出让给债权人。
答案：A

2671. 代位权的行使范围以什么为限？
选项：A. 债权人本人的利益；B. 债务人的所有权益；C. 相对人的抗辩；D. 债务人的行为。
答案：A

2672. 债权人行使代位权的必要费用，由谁承担？
选项：A. 相对人；B. 债务人；C. 债权人自己；D. 双方各承担一半。
答案：B

2673. 相对人可以对债务人的抗辩，向谁主张？
选项：A. 债务人；B. 债权人；C. 法院；D. 全部都可以。
答案：B

2674. 如果债权人向人民法院请求代位行使权利，但是该权利专属于债务人自身，那么人民法院会如何判决？
选项：A. 允许代位行使权利；B. 不允许代位行使权利；C. 允许代位行使部分权利；D. 其他方法。
答案：B

2675. 债权人如何解决债务人逾期未申报破产债权导致无法实现其债权的情形？
选项：A. 债权人放弃其权利 B. 债权人向债务人提出起诉 C. 债权人向债务人的相对人代位请求履行 D. 债权人要求破产管理人强制执行
答案：C

2676. 债权到期前，债务人的债权或者与该债权有关的从权利存在的诉讼时效期间即将届满，对债权人的债权实现有何影响？
选项：A. 没有任何影响 B. 减少债权人的优先权 C. 影响债权人的债权实现 D. 使债权人在法庭上处于劣势
答案：C

2677. 债权人代位请求履行时，债务人的相对人应该向谁履行？
选项：A. 债务人 B. 债权人 C. 破产管理人 D. 法院
答案：A

2678. 债权人代位请求履行需满足哪些条件？
选项：A. 债务人逾期未还 B. 债权到期 C. 债权人向债务人催收无果 D. 债权人无法实现其法定优先权
答案：C

2679. 破产管理人如何处理债务人未及时申报的债权？
选项：A. 无视该债权 B. 通知债权人自行申报 C. 利用破产财产进行强制执行 D. 向法院申请宣告债权无效
答案：B

2680. 当债务人破产时，相对人的债权如何处理？
选项：A. 自动失效 B. 与债权人的权利义务终止 C. 执行措施被采取 D. 转移给其他相对人
答案：C

2681. 代位权成立后，债权人与债务人、相对人之间的权利义务会发生什么变化？
选项：A. 不变 B. 只有债权人的权利终止 C. 只有债务人的义务终止 D. 相关权利义务全部终止
答案：D

2682. 如果债务人的相对人未能履行义务，债权人可以向谁追偿？
选项：A. 债务人 B. 代位人 C. 相对人 D. 执行机关
答案：C

2683. 采取保全、执行措施时，会对哪些权利产生影响？
选项：A. 债权人的权利 B. 债务人的义务 C. 相对人的义务 D. 相对人的债权
答案：D

2684. 代位权的成立由谁来认定？
选项：A. 债务人 B. 相对人 C. 债权人 D. 人民法院
答案：D

2685. 根据民法典，何种行为会影响债权人的权益实现？
选项：A. 债务人以放弃其债权的方式无偿处分财产权益 B. 债务人以出售其债权的方式无偿处分财产权益 C. 债务人以向债权人索取巨额利息为代价的方式无偿处分财产权益 D. 债务人以向债权人支付一定赔偿金的方式无偿处分财产权益
答案：A

2686. 根据民法典，债权人可以采取什么方式来维护自身的权益？
选项：A. 请求人民法院撤销债务人的行为 B. 向债务人索取巨额利息 C. 追溯到交易时的价格要求债务人赔偿 D. 采取非法手段打击债务人的信用
答案：A

2687. 根据民法典，哪种行为会对债权人的权益产生影响？
选项：A. 债权人无偿放弃自己拥有的债权 B. 债权人及时向债务人索要借款本息 C. 债权人增加债权债务之间的保险措施 D. 债权人减轻债务人偿还债务的时间和要求
答案：A

2688. 根据民法典，债权人可以请求人民法院对何种行为进行撤销？
选项：A. 债务人无偿转让财产 B. 债务人与债权人达成协议拖延偿还期限 C. 债务人发生破产 D. 债务人将债权转让给第三人
答案：B

2689. 根据民法典，产生债务纠纷时，债务人采取何种方式可以影响债权人的实际收益？
选项：A. 恶意拖延债权的履行期限 B. 在规定时间内偿还债务 C. 向债权人支付一定的赔偿金 D. 冻结自身的财产以避免还债
答案：A

2690. 什么情况下，债权人可以请求人民法院撤销债务人的行为？
选项：A. 债务人以明显不合理的高价转让财产 B. 债务人以明显不合理的低价受让他人财产 C. 债务人为他人的债务提供担保 D. 以上均是
答案：D

2691. 何种情况下可以撤销债务人转让财产的行为？
选项：A. 低于市场价转让 B. 高于市场价转让 C. 财产已经属于债权人数年，仍低价转让 D. 以上均是
答案：A

2692. 债务人以明显不合理的高价受让他人财产会产生何种影响？
选项：A. 债权人的债权难以实现 B. 债务人可以更加容易地偿还债务 C. 债权人可以将其债权卖给债务人 D. 以上均不是
答案：A

2693. 债务人为他人债务提供担保，影响了债权人的债权实现，该咋办？
选项：A. 债权人可以要求债务人赔偿损失 B. 债权人可以请求人民法院撤销债务人的行为 C. 债务人可以直接偿还所有债务 D. 以上均不是
答案：B

2694. 债务人的相对人不知道或者不应当知道债务人明显不合理的低价转让财产、以明显不合理的高价受让他人财产或者为他人的债务提供担保，该怎么样？
选项：A. 债权人不可以请求人民法院撤销债务人的行为 B. 债权人可以请求人民法院撤销债务人的行为 C. 相对人可以申请人民法院撤销债务人的行为 D. 以上均不是
答案：A

2695. 根据民法典，撤销权的行使范围是以什么为限？
选项：A.债务人的债权   B.债权人的债务   C.债权人的债权   D.债务人的债务
答案：C

2696. 根据民法典，债权人行使撤销权的必要费用由谁负担？
选项：A.债权人   B.债务人   C.共同承担   D.根据判决分配
答案：B

2697. 在何种情况下，债权人无权行使撤销权？
选项：A.债务人无还款能力   B.债务人已归还债务   C.债权人与债务人达成和解   D.债务人已经逝世
答案：B

2698. 如果债权人行使撤销权产生利息，利息应该由谁负担？
选项：A.债权人   B.债务人   C.银行   D.税务机关
答案：A

2699. 如果债权人行使撤销权后产生亏损，亏损应由谁承担？
选项：A.债权人   B.债务人   C.共同承担   D.根据判决分配
答案：A

2700. 根据《民法典》，以下哪个说法是正确的？
选项：A. 债权人可以在债权发生后6年行使撤销权。 B. 债权人可以在债务人行为发生后3年行使撤销权。 C. 债权人可以在债权发生后3年行使撤销权。 D. 债权人可以在债务人行为发生后1年内行使撤销权。
答案：D

2701. 按照《民法典》规定，针对下面哪种债务行为，债权人的撤销权会消失？
选项：A. 债务人的行为发生之日起7年内未被行使撤销权。 B. 债务人的行为发生之日起5年内未被行使撤销权。 C. 债务人的行为发生之日起3年内未被行使撤销权。 D. 债务人的行为发生之日起1年内未被行使撤销权。
答案：B

2702. 根据《民法典》的规定，撤销权的行使期限是多久？
选项：A. 3年 B. 2年 C. 5年 D. 1年
答案：D

2703. 按照《民法典》的规定，下列哪种情况下债权人应当知道撤销事由？
选项：A. 债务人未能按时归还借款。 B. 债权已经到期。 C. 债务人行为违法。 D. 债务人委托他人代为履行债务。
答案：C

2704. 如果债权人在债务人行为发生之日起3年内行使撤销权，那么债务人应当怎样做？
选项：A. 先行支付债务。 B. 等待撤销失效。 C. 与债权人重新协商债务。 D. 申请法院撤销债务。
答案：A

2705. 根据《民法典》规定，若债务人影响债权人的债权实现的行为被撤销，则该行为自始没有法律约束力。以下哪一种情况属于“影响债权人的债权实现的行为”？
选项：A. 债务人将债权人的财产抵押给第三方 B. 债务人将债权人的房产赠与自己的子女 C. 债务人约定以物抵债时将假冒的物品提供给债权人 D. 债务人向债权人还款
答案：B

2706. 以下哪一个权利与债权人的权利相对应？
选项：A. 集体所有权 B. 知识产权 C. 抗辩权 D. 执行权
答案：C

2707. 根据《民法典》规定，债务人影响债权人的债权实现的行为被撤销，自始没有法律约束力。被撤销的行为产生的法律后果由谁承担？
选项：A. 债权人承担全部责任 B. 债权人和债务人各承担一半的责任 C. 债务人承担全部责任 D. 第三人承担全部责任
答案：C

2708. 根据《民法典》规定，以下哪一种情况是构成债务人破坏债权人利益的行为？
选项：A. 债务人超期履行合同 B. 债务人提前履行合同 C. 债务人主动提供担保 D. 债务人要求债权人出具虚假证明文件
答案：D

2709. 按照《民法典》规定，以下哪项行为不是债权与债务的追索中的一种？
选项：A. 自愿履行 B. 不履行但承担违约责任 C. 强制履行 D. 变更债权
答案：D

2710. 依据民法典，哪种情况下可以变更合同？
选项：A. 当事人不愿意变更合同 B. 当事人协商一致后可以变更合同 C. 只有在法院命令下可以变更合同 D. 只有在缔约过程中可以变更合同
答案：B

2711. 根据民法典，变更合同需要满足什么条件？
选项：A. 签订新的合同 B. 当事人协商一致 C. 必须经过法院的裁定 D. 必须满足法律规定的变更条件
答案：D

2712. 变更合同时，变更后的内容应当？
选项：A. 与原先合同的内容无异 B. 应当优先遵循当事人的意愿 C. 应当遵循法律规定 D. 只要当事人自愿变更，变更后内容不做任何限制
答案：C

2713. 下面哪些情形变更合同无效？
选项：A. 当事人一方违反约会上的义务 B. 违反强制性规定 C. 违反出卖人约束消费者选择和商定的有关权利义务的禁止行为 D. 违反商业秘密的规定
答案：B

2714. 以下哪种情况不属于当事人协商一致变更合同的情况？
选项：A. 双方本着平等协商的原则达成一致 B. 一方要求变更，另一方被动接受 C. 双方达成协议，但是未签订书面合同 D. 确认变更内容后，恶意违背承诺方案而恢复原状
答案：B

2715. 当事人对合同变更的内容约定不明确的情况下，应该如何理解？
选项：A. 推定合同变更成功 B. 推定合同未变更 C. 要求修改约定 D. 进行再约定
答案：B

2716. 如果当事人对合同变更内容没有约定或约定不明确，下列哪个选项是正确的？
选项：A. 司法机关应当进行鉴定 B. 司法机关不予处理 C. 司法机关应当按照一般惯例处理 D. 司法机关应当依法做出判决
答案：B

2717. 若当事人在合同变更中约定不明确，则应该如何推定？
选项：A. 推定为合同变更成功 B. 不予推定 C. 推定为合同变更失败 D. 推定为未变更
答案：D

2718. 下列哪个选项是基于《民法典》中对于合同变更约定不明确的规定？
选项：A. 司法机关应当则行调解 B. 司法机关应当按合同条款约定处理 C. 司法机关应当根据常理进行判决 D. 司法机关应当推定合同未变更
答案：D

2719. 当事人变更合同内容约定不明确时，下列哪个选项是正确的？
选项：A. 应当根据实际情况做出判断 B. 应当按照行业惯例进行处理 C. 应当根据合同条款约定处理 D. 应当推定合同变更失败
答案：D

2720. 根据民法典规定，哪些情形下债权人不能将债权转让？
选项：A. 根据债权性质不得转让，或者当事人约定不得转让 B. 根据债权性质不得转让，或者依照法律规定不得转让 C. 按照当事人约定不得转让，或者依照法律规定不得转让 D. 只有当事人约定非金钱债权不得转让，或者依照法律规定不得转让时，不能将债权转让
答案：B

2721. 当事人约定金钱债权不得转让的后果是什么？
选项：A. 对抗善意第三人，不能起诉债务人 B. 对抗善意第三人，只能在债务人足以清偿的情况下收回债权 C. 对抗非善意第三人，可以起诉债务人 D. 对抗非善意第三人，只能在债务人足以清偿的情况下收回债权
答案：B

2722. 当事人约定非金钱债权不得转让的后果是什么？
选项：A. 不得对抗善意第三人 B. 对抗善意第三人，只能在债务人足以清偿的情况下收回债权 C. 对抗非善意第三人，可以起诉债务人 D. 对抗非善意第三人，只能在债务人足以清偿的情况下收回债权
答案：A

2723. 当事人约定金钱债权不得转让是在什么情况下才不得对抗第三人？
选项：A. 在债权转让前已经向第三人履行了债务 B. 在债权转让后无法偿还债务 C. 在债权转让前第三人是非善意第三人 D. 在债权转让前第三人已与债务人达成了债权转移协议
答案：C

2724. 当事人约定非金钱债权不得转让时，善意第三人是否有权取得债权？
选项：A. 有权取得债权 B. 没有权取得债权 C. 只有在债权人同意转让的情况下才有权取得债权 D. 只有在债务人同意转让的情况下才有权取得债权
答案：A

2725. 何情况下，债权转让对债务人不发生效力？
选项：A. 债权人未通知债务人；B. 债权人已通知债务人；C. 债务人已同意债权转让；D. 债务人已经偿还债务。
答案：A

2726. 债权转让的通知可以撤销吗？
选项：A. 可以撤销；B. 不可以撤销；C. 除非经过法院同意；D. 只有在特定情况下可以撤销。
答案：B

2727. 经受让人未同意的，债权转让的通知能否撤销？
选项：A. 能撤销；B. 不能撤销；C. 只有债权人同意能撤销；D. 只有债务人同意能撤销。
答案：A

2728. 在债权转让过程中，债务人同意了债权转让，该转让是否对债务人产生效力？
选项：A. 不产生效力；B. 产生效力；C. 取决于债权人同意与否；D. 取决于债权转让的具体内容。
答案：B

2729. 债权转让的通知递交后，债权人突然去世，继承人是否能修改或撤销该通知？
选项：A. 能修改或撤销；B. 不能修改或撤销；C. 取决于债权人的遗嘱；D. 取决于法院审核的结果。
答案：B

2730. 根据《民法典》的规定，债权人转让债权时，受让人取得哪些从权利？
选项：A. 与债权有关的从权利和该从权利专属于债权人自身的从权利 B. 与债权有关的从权利和该从权利专属于债权人自身的除外的从权利 C. 该从权利专属于债权人自身的除外的从权利 D. 与债权有关的从权利
答案：B

2731. 《民法典》规定，受让人取得从权利不因哪些情况而受到影响？
选项：A. 债权人担保的财产变卖 B. 债务人破产 C. 该从权利专属于债权人自身的除外 D. 未办理转移登记手续或者未转移占有
答案：D

2732. 根据《民法典》，债权转让时，受让人可以取得债权人除了哪些从权利？
选项：A. 由于婚姻法律，债权受益人的从权利 B. 债权人自由确定的从权利 C. 该从权利专属于债权人自身的除外 D. 与债权有关的从权利
答案：C

2733. 债权人转让债权的方式有哪些？
选项：A. 除债款的形式、抵押物的转让和举报债权外的任何方式 B. 债款形式和抵押物的转让 C. 债权人自由决定 D. 任何方式
答案：A

2734. 在债权转让时，受让人可以获得从权利，该从权利可以干什么？
选项：A. 取代债权人的地位 B. 获得债权收益 C. 达成和解协议 D. 债权人自由决定
答案：B

2735. 这条民法典表明了债务人在接到债权转让通知后的权利。债务人可以向谁主张其抗辩？
选项：A. 债权转让人 B. 原债权人 C. 受让人 D. 人民法院
答案：C

2736. 如果债务人没有向受让人主张其抗辩，则该抗辩权可以被视为什么？
选项：A. 自动放弃 B. 无效 C. 转让给原债权人 D. 转让给任何第三方
答案：A

2737. 在接到债权转让通知后，债务人需要对哪些条款进行确认？
选项：A. 债权转让价格 B. 债权转让通知的法律效力 C. 原债权人与受让人之间的关系 D. 债权是否真实存在
答案：C

2738. 债务人可以向受让人主张哪些权利？
选项：A. 收到债权转让通知的真实性 B. 原债权人与受让人之间的关系 C. 未收到债权转让通知 D. 对债务的罚款
答案：B

2739. 如果债务已经履行，则债权转让的通知是否还有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 只可以部分有效 D. 取决于原债权人的意见
答案：B

2740. 何种情形下，债务人可以向受让人主张抵销？
选项：A. 债务人的债权先于转让的债权到期或者同时到期 B. 受让人与转让人签订了一份转让合同 C. 债务人自愿主动接受债权转让 D. 债务人已经清偿了所欠债务
答案：A

2741. 根据《民法典》，何种情形下债务人不可以向受让人主张抵销？
选项：A. 债务人接到债权转让通知时，债务人对让与人享有债权，且债权先于转让的债权到期或者同时到期 B. 苦主债权转让 C. 债务人无法证明自己享有先于转让的债券 D. 债务人自愿主动接受债权转让
答案：B

2742. 转让的债权与债务人的债权是否必须基于同一合同产生，债务人方才能主张抵消？
选项：A. 是，否则无法主张抵销 B. 不是，只要是债权和债务关系即可 C. 要看合同条款是否允许抵销 D. 仅限于劳动合同和商业合同
答案：A

2743. 当债务人对让与人享有债权，且债权先于转让的债权到期或者同时到期，债务人可主张抵销的原因是什么？
选项：A. 对让与人和受让人都负有偿还债务的义务，且债权从先到后排列 B. 对让与人现在有权要求债务人偿还债务 C. 债权转让是无效的 D. 受让人并未根据合同的规定妥善履行义务
答案：A

2744. 下面哪种情况会导致债务人无法主张抵销？
选项：A. 债务人对让与人享有债权，且该债权早于受让人的债权到期或同时到期 B. 债务人主动还清了欠款 C. 受让人不服从仲裁裁决，导致债权不能转让 D. 受让人已经将债权转让给第三方
答案：D

2745. 根据民法典规定，因债权转让增加的履行费用由谁承担？
选项：A. 债务人 B. 债权人 C. 让与人 D. 受让人
答案：C

2746. 根据民法典，属于债权转让产生的增加履行费用是什么？
选项：A. 利息 B. 税费 C. 手续费 D. 手续费和利息
答案：D

2747. 民法典规定的债权转让，是否需要债务人同意？
选项：A. 需要债务人同意 B. 不需要债务人同意 C. 只有在债务人知晓的情况下才需要债务人同意 D. 只有在债务人不知晓的情况下才需要债务人同意
答案：B

2748. 如何证明债权转让？
选项：A. 债权转让合同 B. 转让人的书面通知 C. 网络交易记录 D. 受让人的委托书
答案：A

2749. 根据民法典规定，债权转让产生的增加履行费用由让与人承担，这种规定是出于以下哪种考虑？
选项：A. 为了保护债权人 B. 为了保护债务人 C. 为了促进经济发展 D. 为了维护公平正义
答案：A

2750. 债务人可以不经债权人同意将债务的部分转移给第三人吗？
选项：A. 可以；B. 不可以；C. 只有在紧急情况下可以；D. 需要看情况。
答案：B

2751. 如果债务人或者第三人催告债权人在合理期限内予以同意，而债权人未作表示的，应当如何处理？
选项：A. 视为债权人已经同意；B. 视为债权人未同意；C. 视为债权人需要更长时间考虑；D. 视为债权人需要再次催告。
答案：B

2752. 以下哪个条件下，债务人可以将债务的全部转移给第三人？
选项：A. 经债权人同意；B. 债务人有一定的紧急情况；C. 债务人和第三人之间已经达成协议；D. 上述条件都不对。
答案：A

2753. 如果债权人在合理期限内予以同意，债务人将债务的部分转移给第三人的行为是否合法？
选项：A. 合法；B. 不合法；C. 需要看具体情况；D. 视债权人的立场而定。
答案：A

2754. 如果债权人在合理期限内未予以同意，债务人和第三人之间可以做什么？
选项：A. 继续等待债权人同意；B. 责成债权人同意；C. 放弃将债务转移；D. 需要看具体情况。
答案：C

2755. 在以下哪种情况下，第三人可以按照民法典规定加入债务？
选项：A. 债权人没有明确同意加入债务的情况下，第三人表示愿意加入债务。 B. 债权人在债务履行期限之前明确表示拒绝的情况下，第三人向债权人表示愿意加入债务。 C. 债权人在合理期限内未明确拒绝的情况下，第三人向债权人表示愿意加入债务。 D. 债务人同意加入债务的情况下，第三人向债权人表示愿意加入债务。
答案：C

2756. 根据民法典规定，以下哪种情况下，债权人可以请求第三人在其愿意承担的债务范围内和债务人承担连带债务？
选项：A. 债权人同意第三人加入债务，并通知债务人。 B. 第三人向债务人表示愿意加入债务，并通知债权人。 C. 第三人向债权人表示愿意加入债务，债权人在合理期限内未明确拒绝。 D. 债务人同意第三人加入债务，并通知债权人。
答案：C

2757. 根据民法典规定，债权人明确拒绝第三人加入债务的期限是多长时间？
选项：A. 1个月。 B. 3个月。 C. 6个月。 D. 12个月。
答案：B

2758. 以下哪个条件不是债权人请求第三人加入债务的前提？
选项：A. 第三人已经向债权人表示愿意加入债务。 B. 第三人已经与债务人约定加入债务，并通知债权人。 C. 债务人同意第三人加入债务。 D. 第三人已经与债务人约定加入债务，并未通知债权人。
答案：D

2759. 根据民法典规定，以下哪种情况下债权人可以拒绝第三人加入债务？
选项：A. 债权人已经与第三人就加入债务的条件达成一致。 B. 第三人的加入会导致债务范围扩大。 C. 第三人加入后会对债权人的债权履行产生影响。 D. 第三人加入后会影响债务人债权人之间的基本权益。
答案：B

2760. 债务人转移债务时，新债务人可以主张什么？
选项：A. 原债务人对债权人的抗辩 B. 原债务人和新债务人的个人信用状况 C. 原债务人所承担的其他债务 D. 原债务人对其他债权人的还款承诺
答案：A

2761. 新债务人是否可以向债权人主张抵销？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以但需要缴纳一定的手续费 D. 取决于新债务人的个人信用状况
答案：B

2762. 对于已经享有债权的原债务人，新债务人该如何处理？
选项：A. 建立新的合同并让原债务人与债权人之间不再有任何关联 B. 继续以原合同名称承担原始债主的债权 C. 主张抗辩并直接把债权转移 D. 直接向原债权人支付新债务
答案：B

2763. 债务人转移债务对原始债主的影响是什么？
选项：A. 对原始债主没有任何影响 B. 使原始债主的债权权利被减少 C. 使原始债主需要重新与新债务人签订合同 D. 使原始债主可以随时收回债权
答案：A

2764. 如果新债务人主张原债务人对债权人的抗辩，是否必须得到债权人的同意？
选项：A. 必须得到债权人的明确同意 B. 不需要得到债权人的同意 C. 依据新合同的约定而定 D. 取决于债权人对债务转移的意见
答案：B

2765. 新债务人应当承担哪些从债务？
选项：A. 所有从债务；B. 部分从债务；C. 与主债务无关的从债务；D. 该从债务专属于原债务人自身的从债务。
答案：D

2766. 原债务人转移从债务给新债务人，后者承担哪些从债务？
选项：A. 原先与主债务有关的从债务；B. 所有从债务；C. 没有必要承担任何从债务；D. 只承担未清偿的从债务。
答案：A

2767. 债务人转移从债务时，新债务人是否要承担与主债务无关的从债务？
选项：A. 需要；B. 不需要；C. 只有在原债务人同意的情况下才需要；D. 只有在新债务人同意的情况下才需要。
答案：B

2768. 债务人转移从债务时，新债务人是否应当承担所有未清偿的从债务？
选项：A. 应当；B. 不应当；C. 需要与原债务人协商；D. 只应当承担已经到期的从债务。
答案：B

2769. 转移的从债务中，哪些从债务应该专属于原债务人自身？
选项：A. 所有从债务；B. 与主债务有关的从债务；C. 与主债务无关的从债务；D. 没有从债务应专属于原债务人自身。
答案：D

2770. 当事人在什么情况下可以将自己在合同中的权利和义务一并转让给第三人？
选项：A. 经第三人同意后    B. 经对方同意后    C. 经法院同意后    D. 经公证机关同意后
答案：B

2771. 当事人转让自己在合同中的权利和义务后，其在合同中的地位如何？
选项：A. 不变    B. 转为第三方    C. 降低    D. 升高
答案：A

2772. 当事人转让自己在合同中的权利和义务后，对新的当事人有何影响？
选项：A. 新的当事人需要重新履行合同义务    B. 新的当事人只需要履行原合同中该当事人的义务    C. 新的当事人只需要享有原合同中该当事人的权利    D. 新的当事人不需要履行任何义务
答案：B

2773. 转让合同中的权利和义务是否需要经过形式的要求？
选项：A. 需要签订书面合同    B. 只需要当事人口头协商一致即可    C. 需要公证机关的协助    D. 需要法院的审批
答案：B

2774. 转让合同中的权利和义务是否需要得到第三人的同意？
选项：A. 是，必须得到第三人的同意    B. 否，只需要当事人之间达成一致即可    C. 由当事人自行决定是否征得第三人的同意    D. 需要得到公证机关的认可
答案：A

2775. 根据民法典，如果合同的权利和义务一并转让，适用以下哪种规定？
选项：A. 投资转移的有关规定 B. 知识产权转让的有关规定 C. 债权转让、债务转移的有关规定 D. 劳务合同解除的有关规定
答案：C

2776. 合同的权利和义务一并转让时，应当同时转让以下哪一个？
选项：A. 合同的违约责任 B. 合同的利润收益 C. 合同的经营风险 D. 合同的债权债务权利义务
答案：D

2777. 根据民法典，如果合同的权利和义务一并转让，原乙方在转让前不得与转让后的新乙方约定以下哪种内容？
选项：A. 合同违约情况下的赔偿标准 B. 合同价款的支付方式 C. 债务转移时限 D. 合同的权利和义务的全部或部分恢复
答案：D

2778. 如果债务人在债务到期后分别对债权人A和债权人B进行债权债务转移，根据民法典，以下哪个债权人拥有优先权？
选项：A. 债权人A，因为其先一步转让了债权 B. 债权人B，因为其后一步转让了债权 C. 两个债权人都没有优先权 D. 视情况而定，需要具体分析
答案：B

2779. 如果甲方和乙方在合同中明确约定合同的权利和义务不得转让，根据民法典，以下哪种情形下可以视为合同的权利和义务被转让了？
选项：A. 甲方将合同纠纷权利转让给第三方 B. 乙方将合同中的实物转移给第三方 C. 甲方将与合同相关的土地权益转让给第三方 D. 乙方将合同中一项权利委托给第三方代理
答案：D

2780. 依据《民法典》，有下列哪种情形，债权债务不会终止？
选项：A. 债务相互抵销 B. 债务人将标的物提存 C. 债权人取消债务 D. 债权债务同时归于两个人
答案：D

2781. 依据《民法典》，以下哪种情况下，合同的权利义务关系会终止？
选项：A. 债权债务同归于一人 B. 债务已履行 C. 债权人免除债务 D. 债务人依法将标的物提存
答案：A

2782. 根据《民法典》，哪种方式不是使债权债务终止的？
选项：A. 债务完成 B. 债权人继续行使债权 C. 债务人将标的物提存 D. 当事人约定终止
答案：B

2783. 依据《民法典》，以下哪种情况，不属于债权债务终止的其他情形？
选项：A. 合同未达成 B. 债权人免除债务 C. 法律规定终止 D. 当事人约定终止
答案：A

2784. 根据《民法典》，相互抵销产生的后果是什么？
选项：A. 债务终止 B. 债务可挽回 C. 债权仍然存在 D. 债权债务同时归于两个人
答案：A

2785. 债权债务终止后，当事人应该根据什么原则履行通知、协助、保密、旧物回收等义务？
选项：A. 诚信等原则；B. 利益最大化原则；C. 调节原则；D. 恕原则。
答案：A

2786. 债权债务终止后，当事人应根据什么来履行通知义务？
选项：A. 交易习惯；B. 审判程序；C. 债务人要求；D. 管辖法院要求。
答案：A

2787. 债权债务终止后，当事人应根据什么来履行保密义务？
选项：A. 交易习惯；B. 审判程序；C. 债务人要求；D. 管辖法院要求。
答案：A

2788. 债权债务终止后，当事人应根据什么来协助对方？
选项：A. 交易习惯；B. 审判程序；C. 债务人要求；D. 管辖法院要求。
答案：A

2789. 债权债务终止后，当事人应根据什么来履行旧物回收义务？
选项：A. 交易习惯；B. 审判程序；C. 债务人要求；D. 管辖法院要求。
答案：A

2790. 什么情况下，债权的从权利不会消灭？
选项：A. 债权债务终止时 B. 法律另有规定 C. 当事人另有约定 D. 任何情况下都会消灭
答案：B

2791. 债权的从权利在什么情况下不会消灭？
选项：A. 当债权债务未终止时 B. 当债权债务已经终止时 C. 当债务违约时 D. 当当事人没有约定从权利的转移
答案：B

2792. 当债权债务终止时，债权从权利的消灭有哪些例外情况？
选项：A. 没有任何例外情况 B. 当事人另有约定 C. 法律另有规定 D. 当事人或法律另有规定
答案：D

2793. 债权的从权利在什么情况下会消灭？
选项：A. 当债权债务已经终止时 B. 当债权债务未终止时 C. 当债权转让给第三方时 D. 当司法裁决生效时
答案：A

2794. 根据民法典规定，债权从权利的消灭是否可以被当事人任意约定？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 情况视情况而定 D. 根据法律规定和事实情况而定
答案：B

2795. 如果债务人对同一债权人负担的数项债务种类相同，且债务人的支付不足以清偿全部债务，那么以下哪项是正确的？
选项：A. 债权人可以不经过债务人同意而先行强制执行该债务人指定履行的债务 B. 债务人可以自行决定履行哪些债务，不受法律限制 C. 债务人必须在清偿时指定要履行的债务 D. 债务人必须优先履行到期的债务
答案：C

2796. 当债权人缺乏担保或担保最少时，债务人应优先履行哪些债务？
选项：A. 已经到期的债务 B. 债务人负担较重的债务 C. 债务到期的先后顺序履行 D. 债务比例履行
答案：A

2797. 如果债务人未指定要履行的债务，那么应该如何决定履行顺序？
选项：A. 优先履行已经到期的债务 B. 优先履行债务人负担较重的债务 C. 根据债务到期的先后顺序履行 D. 根据债务的额度履行
答案：A

2798. 如果对同一债权人负担的数项债务种类相同，债务人的给付不足以清偿全部债务且债务人未作指定，应该优先履行什么样的债务？
选项：A. 债权人缺乏担保或者担保最少的债务 B. 债务到期的先后顺序履行 C. 根据债务的额度履行 D. 债权人和债务人另有约定的债务
答案：A

2799. 如果对同一债权人负担的数项债务种类相同，且债务人的支付不足以清偿全部债务，债务人未作指定，在哪些情况下应该按债务比例履行？
选项：A. 债务到期的先后顺序相同 B. 数项债务均到期 C. 均无担保或担保相等 D. 均缺乏担保或担保最少
答案：D

2800. 债务人在支付债务时，应当按照什么顺序履行？
选项：A. 实现债权的有关费用、主债务、利息 B. 利息、主债务、实现债权的有关费用 C. 实现债权的有关费用、利息、主债务 D. 主债务、利息、实现债权的有关费用
答案：C

2801. 当债务人给付的款项不足以清偿全部债务时，是否有约定可以改变履行顺序？
选项：A. 可以随意改变 B. 除当事人另有约定外不能改变 C. 优先履行利息 D. 可以随便选择其中一项履行
答案：B

2802. 债务人应当首先履行的义务是什么？
选项：A. 实现债权的有关费用 B. 利息 C. 主债务 D. 没有首要履行义务
答案：A

2803. 如果债务人先履行了利息，那么接下来应该履行哪项义务？
选项：A. 实现债权的有关费用 B. 主债务 C. 彼此权利义务都没有变化 D. 无需再履行其他义务
答案：B

2804. 如果当事人没有特别约定，债务人一次性还清全部债务时应该履行哪些义务？
选项：A. 只需实现债权的有关费用 B. 只需履行主债务 C. 只需支付利息 D. 按照先履行实现债权的有关费用再履行利息和主债务的顺序履行
答案：D

2805. 根据《民法典》规定，哪种方式可以解除合同？
选项：A. 仲裁解除 B. 法院判决解除 C. 当事人协商一致解除 D. 代理人代为解除
答案：C

2806. 根据《民法典》规定，当事人可以约定什么样的事由来解除合同？
选项：A. 任何情况都可以解除合同 B. 除非另有约定，否则无法约定解除事由 C. 仅限于双方同意的事由 D. 随意约定事由，不受限制
答案：C

2807. 根据《民法典》规定，解除合同的权利属于哪一方？
选项：A. 合同受益人 B. 解除权人 C. 无权解除 D. 受到合同违约的一方
答案：B

2808. 根据《民法典》规定，解除权人可以在什么情况下解除合同？
选项：A. 无需事由，解除权人随意解除 B. 满足当事人预先约定的解除事由 C. 签订合同后有新的情况出现 D. 合同期满即可解除
答案：B

2809. 根据《民法典》规定，如果双方当事人协商解除未经履行的债务合同，应该按照什么原则处理？
选项：A. 没有原则约束，由当事人自行处理 B. 按照合同约定 C. 按照法律规定 D. 按照公平合理原则处理
答案：D

2810. 哪些情形可以解除合同？
选项：A. 双方协商不成 B. 不可抗力致使不能实现合同目的 C. 任意一方想要解除合同 D. 双方达成协议解除合同
答案：B

2811. 在不定期合同中，当事人可以随时解除合同的条件是什么？
选项：A. 在任意时刻解除合同 B. 应该在可以预见的合理期限之前通知对方 C. 要先催告对方 D. 任何情况下都不得解除合同
答案：B

2812. 因为某一方迟延履行主要债务而解除合同需要满足哪些条件？
选项：A. 经过催告后，在合理期限内仍未履行 B. 双方协商不成 C. 无需满足任何条件，只需一方直接宣布解除合同即可 D. 在履行期限届满前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务
答案：A

2813. 什么情况下双方可以达成协议解除合同？
选项：A. 在任何情况下都无法解除合同 B. 必须满足法律规定的其他情形 C. 没有规定必须满足特定情形 D. 在不可抗力导致不能实现合同目的的情况下
答案：C

2814. 在持续履行的合同中，双方可以随时解除合同的限制是什么？
选项：A. 可以随时解除合同 B. 只有在合理期限之前通知对方后才可以解除合同 C. 必须满足法律规定的其他情形 D. 双方不得解除合同
答案：B

2815. 当事人未约定解除权行使期限，自解除权人知道或应当知道解除事由之日起，未行使该权利的期限为
选项：A. 6个月 B. 1年 C. 2年 D. 3年
答案：B

2816. 当事人未约定解除权行使期限，经对方催告后在合理期限内不行使的，该权利的后果是
选项：A. 该权利继续存在 B. 该权利暂时中止 C. 该权利消灭 D. 该权利仍然属于行使状态
答案：C

2817. 以下情形中，哪种情形不可能导致解除权的消灭
选项：A. 解除权人未在规定期限内行使解除权 B. 解除权行使存在重大违约行为的情形 C. 解除权人不知道或不应当知道解除事由的情形 D. 解除权人在规定期限内行使解除权
答案：B

2818. 解除权存在期限时，如果该期限届满当事人不行使的后果是
选项：A. 该权利暂时中止 B. 该权利的行使继续存在 C. 该权利的行使状态由解除变更为撤销 D. 该权利消灭
答案：D

2819. 当事人未约定解除权行使期限时，对于解除权人知道或应当知道解除事由之日的界定，按照下列规定
选项：A. 解除权人具体知道解除事由之日 B. 解除权人应当知道解除事由之日 C. 解除权人行使解除权之后的一段时间 D. 解除权人对该事项产生影响时
答案：B

2820. 依照民法典的规定，当事人一方要求解除合同，需要通知对方。以下哪种情况通知无效？
选项：A. 通知书寄送地址有误，但收件人已经收到通知 B. 通知书由对方非法拦截而未能及时送达 C. 通知书未标明解除的具体时间 D. 通知载明的债务履行期限太短，不符合实际情况
答案：B

2821. 当事人一方通知对方解除合同，但对方不同意解除，该当事人可以请求什么机构确认解除行为的效力？
选项：A. 政府监管机构 B. 人民法院或仲裁机构 C. 合同签订地的公证处 D. 合同当事人指定的仲裁人
答案：B

2822. 依照民法典的规定，当事人一方在通知中载明债务人在一定期限内不履行债务则合同自动解除。债务人在该期限内未履行债务的，合同将在什么时候自动解除？
选项：A. 债务人应履行债务的期限届满后即可 B. 通知载明债务人在一定期限内不履行债务的期限届满后即可 C. 债务人一直未履行债务即可 D. 合同中明确规定的时间点
答案：B

2823. 依照民法典的规定，当事人一方未通知对方，直接以提起诉讼或者申请仲裁的方式依法主张解除合同，如果该主张被确认，则合同何时自动解除？
选项：A. 提起诉讼或申请仲裁之日起即自动解除 B. 人民法院或者仲裁机构确认该主张之日起即自动解除 C. 起诉或申请仲裁后对方接到诉讼状或仲裁申请书之日起即自动解除 D. 起诉或申请仲裁后对方发表异议之后自动解除
答案：C

2824. 依照民法典的规定，当事人一方通知对方解除合同后，如果对方接到通知后同意解除，合同将何时自动解除？
选项：A. 接到同意的通知后即刻自动解除 B. 收到应履行债务的期限届满之后自动解除 C. 按照双方协商的时间自动解除 D. 依照通知载明的时间自动解除
答案：D

2825. 合同解除后的履行情况应根据合同性质和以下哪项因素来决定？
选项：A. 当事人的财务状况 B. 合同签订的日期 C. 解除权人的意愿 D. 履行期限
答案：D

2826. 合同因违约解除的情况下，解除权人可以请求违约方承担的责任是什么？
选项：A. 不应该承担违约责任 B. 应该全额赔偿违约金和违约损失 C. 应该部分赔偿违约金和违约损失 D. 应该按照当事人的约定承担违约责任
答案：D

2827. 主合同解除后，担保人是否还需要承担担保责任？
选项：A. 不需要承担担保责任 B. 需要承担担保责任，除非另有约定 C. 由担保合同的解除才可以解除担保责任 D. 由主合同的履行情况决定是否承担担保责任
答案：B

2828. 合同解除后已经履行的，当事人可以请求以下哪项进行补救？
选项：A. 变更合同内容 B. 继续履行合同 C. 赔偿损失 D. 重新签订合同
答案：C

2829. 解除后应当承担担保责任的情况下，担保人需要承担的民事责任是什么？
选项：A. 只需要承担违约方的债务责任 B. 同时承担担保责任和违约方的债务责任 C. 只需要承担担保责任 D. 同时承担担保责任和违约金责任
答案：B

2830. 依据《民法典》规定，合同权利义务关系终止，哪些条款的效力仍然存在？
选项：A. 所有条款 B. 除了结算和清理条款外的条款 C. 只有结算条款 D. 只有清理条款
答案：B

2831. 终止合同的结算和清理条款是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 有条件有限制 D. 需要与对方重新商定
答案：A

2832. 什么情况下合同的权利义务关系会终止？
选项：A. 双方协商一致 B. 一方提前终止 C. 第三方介入 D. 法定原因
答案：D

2833. 合同权利义务关系终止后，合同中的保密条款是否仍然有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 有条件有限制 D. 需要再次约定
答案：A

2834. 合同终止后，涉及到的物品应如何处理？
选项：A. 双方协商决定 B. 归还给出借方 C. 继续留在借用方处 D. 由一方任意处理
答案：A

2835. 根据民法典规定，哪些情况下不得将债务抵销？
选项：A. 债务种类、品质相同 B. 根据当事人约定 C. 按照法律规定禁止抵销 D. 任何情况下都可以抵销
答案：C

2836. 根据民法典规定，当事人主张抵销的，应当如何操作？
选项：A. 不必通知对方，自动生效 B. 应当书面通知对方 C. 应当口头通知对方 D. 应当由第三方代为通知对方
答案：B

2837. 根据民法典规定，可以将哪些债务进行抵销？
选项：A. 任何类型的债务都可以抵销 B. 标的物种类、品质相同的债务可以抵销 C. 标的物种类相同但品质不同的债务可以抵销 D. 只有同一债权人的债务可以抵销
答案：B

2838. 根据民法典规定，抵销是否可以附条件或者附期限？
选项：A. 可以附条件，但不能附期限 B. 可以附期限，但不能附条件 C. 不得附条件或者期限 D. 可以根据当事人自愿协商附条件或者附期限
答案：C

2839. 根据民法典规定，当事人主张抵销时必须满足的条件是什么？
选项：A. 必须经过法院审批 B. 债务种类、品质相同 C. 必须先进行清理债务再抵销 D. 双方必须询问第三方进行确认
答案：B

2840. 根据《民法典》，当标的物种类、品质不同时，当事人可以怎样处理债务？
选项：A. 双方必须选择货币抵消债务  B. 双方必须互相退还标的物  C. 经协商一致，标的物可以抵销  D. 当事人只能向法院申请解决
答案：C

2841. 标的物不同，当事人抵销时的处理方法是什么？
选项：A. 公正书证  B. 书面协议  C. 财产交换  D. 遗赠
答案：B

2842. 当事人为公司和自然人时，可以抵销吗？
选项：A. 可以  B. 不可以  C. 需要经过法院判决  D. 需要支付抵消费用
答案：A

2843. 当事人无法协商一致时，应该如何处理？
选项：A. 委托律师解决  B. 向政府申请仲裁  C. 提出上诉，申请法院解决  D. 强行执行
答案：C

2844. 下列哪种情况不适用于进行抵销？
选项：A. 债权债务均为相互的金钱债项  B. 债权债务均为相互的物品  C. 债务和债权物品种类均不相同  D. 债务和债权物品品质不同
答案：A

2845. 以下哪种情况下，债务人可以将标的物提存？
选项：A. 债权人拒绝受领标的物 B. 债权人不想要标的物 C. 债权人无法到达提取标的物的地点 D. 债权人想要延迟领取标的物
答案：A

2846. 以下哪种情况下，债务人可以拍卖或变卖标的物？
选项：A. 标的物不适合提存 B. 标的物价值过低 C. 债权人死亡未确定继承人 D. 债权人不愿意支付提存费用
答案：A

2847. 下列哪个是不属于债务人可以将标的物提存的情形？
选项：A. 债权人无正当理由拒绝受领 B. 债权人下落不明 C. 债权人无法支付清偿债务的费用 D. 债权人丧失民事行为能力未确定监护人
答案：C

2848. 以下哪个人死亡后，债务人可以将标的物提存？
选项：A. 单身老年人 B. 存在合法继承人的未婚青年 C. 已婚中年人 D. 未成年人
答案：B

2849. 以下哪项不属于债务人依法拍卖或变卖标的物后可以获得的价款？
选项：A. 标的物的售价 B. 提存所得的价款 C. 拍卖或变卖所产生的费用 D. 债权人支付的清偿债务的费用
答案：D

2850. 根据民法典规定，债务人将标的物或者将标的物依法拍卖、变卖所得价款交付提存部门时，提存成立。哪些情况下视为债务人在其提存范围内已经交付标的物？
选项：A. 债务人将标的物交付提存部门前，标的物因不可抗力或者被盗抢灭失的。 B. 债务人将标的物拍卖、变卖所得价款交付提存部门前，标的物因遗失或者变质的。 C. 债务人将标的物拍卖、变卖所得价款交付提存部门前，标的物因震荡、渗漏或者其他自然灾害等事由毁坏或者减损的。 D. 债务人将标的物或者将标的物依法拍卖、变卖所得价款交付提存部门时，提存成立。
答案：A

2851. 根据民法典规定，如果提存成立，那么债务人在其提存范围内已经交付标的物。下列哪个说法是正确的？
选项：A. 提存成立后，债务人依然拥有标的物的所有权。 B. 提存成立后，债务人已经失去标的物的所有权。 C. 提存成立后，标的物的所有权转移到了提存部门。 D. 提存成立后，所有权存在争议。
答案：B

2852. 根据民法典规定，下列哪种情况下提存将不成立？
选项：A. 债务人将标的物交付提存部门时，标的物的所有权发生争议。 B. 债务人未将标的物或者标的物依法拍卖、变卖所得价款交付提存部门。 C. 债务人将标的物交付提存部门前，标的物因不可抗力或者被盗抢灭失的。 D. 债务人将标的物或者将标的物依法拍卖、变卖所得价款交付提存部门时，提存成立。
答案：B

2853. 债务人将标的物依法拍卖或者变卖所得价款交付提存部门时，提存成立。提存成立后，收储人有何义务？
选项：A. 根据债权人的要求返还标的物。 B. 将标的物改交给债权人。 C. 在规定的期限内保管好标的物及其所得收益。 D. 继续拍卖或者变卖标的物。
答案：C

2854. 提存成立的标的物，在何种情况下可以返还给债务人？
选项：A. 债权人同意返还标的物。 B. 债务人支付清欠金额后，提存部门将标的物返还给债务人。 C. 标的物已经被依法判决返还给债务人。 D. 标的物被宣告无效后，提存部门将标的物返还给债务人。
答案：B

2855. 标的物提存后，债务人应当通知以下哪一个人?
选项：A. 债务人的亲戚 B. 债务人的朋友 C. 债权人或者债权人的继承人、遗产管理人、监护人、财产代管人 D. 所有人
答案：C

2856. 债务人未能及时通知债权人或者债权人的继承人、遗产管理人等的，债权人可以向仲裁机构或者人民法院申请什么？
选项：A. 提起民事诉讼 B. 取得所有债务人的财产 C. 解除合同 D. 清算债权
答案：A

2857. 标的物提存后，债务人通知的方式有哪些？
选项：A. 口头通知 B. 电话通知 C. 书面通知 D. A、B、C全都是
答案：C

2858. 在什么时间内应当通知债权人或者债权人的继承人、遗产管理人等？
选项：A. 两个月内 B. 三个月内 C. 半年内 D. 标的物提存后尽快通知
答案：D

2859. 债务人不通知的后果是什么？
选项：A. 债权人无法取回标的物 B. 债权人可以随时收回标的物 C. 债权人可以随意处分标的物 D. 债权人必须支付额外的赔偿金
答案：A

2860. 根据《民法典》规定，下列哪项说法是正确的？
选项：A. 标的物提存后，毁损、灭失的风险由出借人承担。 B. 提存期间，标的物的孳息归出借人所有。 C. 标的物提存后，毁损、灭失的风险由债务人承担。 D. 提存费用由债务人负担。
答案：C

2861. 债权人需承担提存后标的物毁损、灭失风险的原因是？
选项：A. 标的物已归债权人所有。 B. 标的物处于提存状态。 C. 标的物本身具有危险程度。 D. 标的物的保管方与出借人一致。
答案：B

2862. 提存期间，以下哪项权利归属债权人？
选项：A. 标的物出租权利。 B. 标的物使用权利。 C. 标的物收益权利。 D. 标的物处分权利。
答案：C

2863. 下列谁需承担提存费用？
选项：A. 债权人。 B. 出借人。 C. 债务人。 D. 提存人。
答案：A

2864. 提存后标的物毁损、灭失的风险由债权人承担，该规定的目的是？
选项：A. 促进债权人保护标的物的利益。 B. 防止提存人侵占标的物。 C. 优化提存程序中的各方责任权利。 D. 降低提存人的责任风险。
答案：A

2865. 在以下情况下，债权人领取提存物的权利将消灭。
选项：A. 提存物扣除提存费用后归国家所有 B. 债权人未履行债务或提供担保之前 C. 债权人已经领取提存物 D. 债权人将提存物转让给第三人
答案：A

2866. 在债权人未履行债务或提供担保之前，提存部门根据债务人的要求应当 _______ 领取提存物。
选项：A. 允许 B. 拒绝 C. 收取一定费用后 D. 无权干涉
答案：B

2867. 债权人未履行对债务人的到期债务或书面放弃领取提存物权利时，债务人 _______。
选项：A. 需要支付提存费用才能取回提存物 B. 无权取回提存物 C. 可以免费取回提存物 D. 只能通过法院裁定取回提存物
答案：C

2868. 在债权人未履行对债务人的到期债务或书面放弃领取提存物权利时，提存物扣除提存费用后的所有权属于 _______。
选项：A. 债务人 B. 提存部门 C. 债权人 D. 国家
答案：D

2869. 关于债权人领取提存物，下列说法正确的是 _______。
选项：A. 债权人领取提存物的权利自提存之日起永久有效 B. 债权人领取提存物的权利自提存之日起五年内有效 C. 提存部门对于债权人的提存物请求无权拒绝 D. 债权人领取提存物需要提供一定的担保
答案：B

2870. 以下哪项情况下，债权债务部分或全部终止？
选项：A. 债权人拒绝免除债务人部分债务 B. 债务人同意免除部分债务 C. 债务人在合理期限内拒绝免除债务 D. 债权人免除债务人全部债务
答案：D

2871. 若债权人免除了债务人部分债务且该部分债务已经清偿，则以下哪项错误？
选项：A. 债权债务全部终止 B. 债权人无权追讨已经清偿的部分债务 C. 债务人有权向债权人返还已经清偿的部分债务 D. 债务人仍需履行剩余未清偿的债务
答案：D

2872. 若债权人免除了债务人部分债务，以下哪项说法正确？
选项：A. 剩余未清偿的债务数额发生变化 B. 剩余未清偿的债务数额不变 C. 债权债务部分终止，但剩余未清偿的债务仍需履行 D. 债务人可以自由选择是否履行剩余未清偿的债务
答案：A

2873. 以下哪项情况下，债务人不享有合理期限？
选项：A. 债权人与债务人是配偶关系 B. 债权人与债务人是法定代理人关系 C. 债权人与债务人是雇佣关系 D. 债权人与债务人是亲属关系
答案：B

2874. 若债权人免除了债务人部分债务，债权人应该及时出具哪项证明？
选项：A. 债权人与债务人之间的债权关系证明 B. 免除债务书面证明文件 C. 以电子文本形式保存的免除债务证明 D. 以上均不正确
答案：B

2875. 如果债权和债务同时归于同一个人，以下哪些情况下债权债务会终止？
选项：A. 不会终止，因为同一人拥有债权和债务不会产生债权债务关系 B. 债权和债务均为到期履行的，即已经到了合同规定的履行时间 C. 债权和债务已经被另一方当事人承担 D. 债权和债务是为了损害第三人利益而设立的
答案：B

2876. 以下哪种情况下因为损害了第三人利益，债权和债务同归于一人的情况不会终止？
选项：A. 债权和债务的归属没有被改变 B. 第三人同意终止债权债务关系 C. 债权和债务都是已履行的 D. 第三人的损害已经得到赔偿或者承担了相应的义务
答案：D

2877. 当债权和债务同归于一人时，可以采取以下哪种方法来终止债权债务关系？
选项：A. 与他人订立协议，将债权债务转让给对方 B. 将债权和债务都抵消掉 C. 放弃债权和债务 D. 全部履行债务后，申请法院解除债权债务关系
答案：B

2878. 以下哪种情况下同一债务有多个债权人时，债务人履行了债务却导致了另一债权人利益的损害？
选项：A. 债权人之间没有约定债权份额 B. 债权人之间约定债权份额为分摊的情况 C. 债权人之间约定债权份额为分割的情况 D. 债权人之间没有约定债权份额，但某一债权人已经提前履行了债务
答案：A

2879. 如果在债权债务关系终止前，债权人已经将债权转让给了第三人，以下哪种情况下债权债务关系不会终止？
选项：A. 原债权人已经同意转让债权 B. 债务人已经同意承认第三方为其债权人 C. 第三方已经通知了债务人 D. 第三方已经向债务人履行了合同义务
答案：B

2880. 根据《民法典》规定，当事人未履行合同义务或者履行不符合约定，应承担哪些违约责任？
选项：A. 继续履行义务 B. 采取补救措施 C. 赔偿损失 D. A、B、C都正确
答案：D

2881. 当事人未履行合同义务的违约责任包括哪些？
选项：A. 继续履行义务 B. 采取补救措施 C. 赔偿损失 D. A、B、C都正确
答案：D

2882. 当事人履行合同义务不符合约定的违约责任包括哪些？
选项：A. 继续履行义务 B. 采取补救措施 C. 赔偿损失 D. A、B、C都正确
答案：D

2883. 根据《民法典》的相关规定，当事人如果未能按合同约定履行义务，其违约责任应为何？
选项：A. 继续履行义务 B. 采取补救措施 C. 赔偿损失 D. A和C都正确
答案：D

2884. 当事人未履行合同义务的违约责任在法律上属于何种行为？
选项：A. 犯罪行为 B. 违法行为 C. 民事行为 D. 行政行为
答案：C

2885. 根据《民法典》规定，当一方明确表示或以自己的行为表明不履行合同义务时，对方可以采取什么措施？
选项：A. 延长履行期限 B. 不予理会 C. 要求其免除履行义务 D. 请求其承担违约责任
答案：D

2886. 在履行期限届满之前，如果一方表示不愿履行合同，法律规定对方可以采取什么行动？
选项：A. 对方必须给其宽限期限 B. 对方必须接受其免除履行义务 C. 对方可以采取法律措施要求承担违约责任 D. 对方必须接受其未履行的请求
答案：C

2887. 如果当事人一方在履行期限届满前未表示履行合同，那么对方可以采取什么措施？
选项：A. 继续等待对方的履行 B. 直接采取法律行动 C. 请求其免除履行义务 D. 要求其承担违约责任
答案：D

2888. 如果当事人一方在履行期限届满前明确表示或者以自己的行为表明不履行合同义务，那么对方可以采取哪些措施？
选项：A. 等待对方自行履行 B. 采取法律行动要求其履行合同义务 C. 要求其免除履行义务 D. 要求其承担违约责任
答案：D

2889. 根据《民法典》规定，如果一方未能履行合同义务导致违约，那么违约方应当承担怎样的责任？
选项：A. 给予其警告 B. 要求其免除履行义务 C. 请求继续履行合同 D. 承担相应的违约责任
答案：D

2890. 根据《民法典》规定，当事人一方未支付价款、报酬、租金、利息，或者不履行其他金钱债务的，对方可以：
选项：A. 不做任何事情，继续等待对方支付。 B. 直接向法院提起诉讼。 C. 暴力催讨对方支付。 D. 向当事人另一方出示相关证据，以便代表其向违约方请求其支付。
答案：D

2891. 当事人一方未支付价款、报酬、租金、利息，或者不履行其他金钱债务的，按照《民法典》规定，债权人可以采取的一种方法是：
选项：A. 迫使对方给出兑现的原始凭据，以证明其欠债。 B. 找其他人购买假发票等证据，以便胁迫违约方支付。 C. 直接向担保方追讨担保金。 D. 向紧急救助中心寄送告急信件，请求政府查处违约方。
答案：C

2892. 根据《民法典》规定，当事人一方未支付价款、报酬、租金、利息，或者不履行其他金钱债务的，债权人必须在以下哪个期限内行使权利？
选项：A. 3年 B. 5年 C. 10年 D. 永久
答案：B

2893. 对于当事人未支付价款、报酬、租金、利息等违约行为，债权人除了请求支付外，还可以采取以下哪种行为？
选项：A. 强制追讨涉案物品。 B. 取消合同并追究违约方的法律责任。 C. 直接拍卖债权人的财产来清偿债务。 D. 基于对违约方未来经济状况的判断，制定一份偿还计划。
答案：B

2894. 当事人一方未支付价款、报酬、租金、利息，或者不履行其他金钱债务时，债权人如果请求其支付，其所使用的法律程序应该是：
选项：A. 民事诉讼程序。 B. 刑事诉讼程序。 C. 行政诉讼程序。 D. 约谈对方，协商解决。
答案：A

2895. 根据《民法典》，当债务人未履行非金钱债务或履行不符合约定时，下列哪种情况可以请求履行？
选项：A. 债务的标的不适于强制履行 B. 有前款规定的除外情形之一 C. 债权人未在规定期限内出具履行要求 D. 执行所需费用过低
答案：B

2896. 在有前款规定的除外情形之一的情况下，致使不能实现合同目的的，人民法院或者仲裁机构可以怎么做？
选项：A. 不必采取任何措施 B. 归还合同标的物 C. 终止合同权利义务关系 D. 直接追究违约责任
答案：C

2897. 当债务人履行非金钱债务不符合约定时，债权人是否可以请求履行？
选项：A. 可以，无论如何都可以 B. 可以，但必须符合法律和条约规定 C. 不能，只能提出违约赔偿或其他要求 D. 不能，必须等债务人主动履行后再提出请求
答案：B

2898. 根据《民法典》，下列哪种情形可以使债权人在没有规定履行期限的情况下催告债务人履行？
选项：A. 债务人严重违反合同约定 B. 债务的标的属于金钱债务 C. 债权人提前为债务人提供全部价款 D. 债权人估计债务人的经济状况有所好转
答案：A

2899. 有前款规定的除外情形之一，致使不能实现合同目的的后果是什么？
选项：A. 不能实现合同目的，但不影响合同权利义务关系的维持 B. 终止合同权利义务关系，但对债务人没有任何法律后果 C. 终止合同权利义务关系，并要求债务人承担违约责任 D. 需要债权人授权才能终止合同权利义务关系
答案：C

2900. 根据民法典规定，当债务的性质不得强制履行时，对方可以请求其负担由以下哪个人员替代履行的费用？
选项：A.债务人的家庭成员；B.债务人的朋友；C.双方共同的好友；D.第三人。
答案：D

2901. 如果当事人一方不履行债务或者履行债务不符合约定时，对方可以选择向哪个人员请求替代履行的费用？
选项：A.法院；B.政府；C.债务人的雇主；D.第三人。
答案：D

2902. 债务人一直未履行债务，对方已多次催讨且无果。根据民法典规定，此时债权人可以向哪个人员请求替代履行的费用？
选项：A.法院；B.公安机关；C.债务人的亲属；D.第三人。
答案：D

2903. 债务人与第三人达成协议替代履行时，根据民法典规定，对方可以要求债务人提供什么证明材料？
选项：A.业务合同；B.委托书；C.支付凭证；D.司法裁决文书。
答案：C

2904. 根据民法典规定，当事人一方不履行债务或者履行债务不符合约定时，请求其负担由第三人替代履行的费用的期间是多久？
选项：A.1个月；B.3个月；C.6个月；D.1年。
答案：D

2905. 雇主与雇员签订劳动合同，约定劳动期满后雇员应当归还雇主提供的电脑和办公用品。如果雇员未能如约归还，双方没有对此作出明确约定，则此情况下应当：
选项：选项： A. 雇主可以选择向法院起诉，要求雇员承担一定的违约责任 B. 雇主必须接受雇员的补偿建议，无条件交出电脑和办公用品 C. 雇主应当自行重新购买新的电脑和办公用品，雇员不需要承担任何责任 D. 雇主可以按照市场价格要求雇员支付电脑和办公用品的差价
答案：A

2906. 网络平台与买家签订合同，约定卖家应当在三天内将商品寄出。如果卖家在约定时间内没有按照要求履行义务，则此情况下买家可以：
选项：选项： A. 选择要求卖家退款或者继续履行 B. 不得请求任何违约责任 C. 只能选择申请进行仲裁，不能提起诉讼 D. 选择向卖家索赔不低于商品价值的50%的赔偿金
答案：A

2907. 某公司与供应商签订合同，约定供应商应当在一个月内将原材料供应到公司。但是因为不可抗力的原因，供应商未能如期履行。此情况下，以下哪种说法正确？
选项：选项： A. 若供应商违约，那么无论违约原因，都应当为其不履行承担责任 B. 不可抗力是指在当时具备技术水平的前提下仍然无法避免的客观情况，供应商无需承担责任 C. 如果不可抗力的原因可以证明是供应商自己造成的，那么该供应商就必须承担相应的责任 D. 即使是不可抗力的原因，供应商也应当进行合理的解释，并且要积极采取补救措施，减少双方的损失
答案：D

2908. 甲、乙、丙三个人协议共同购买一套房产，约定由甲支付40%的价款，乙支付30%的价款，丙支付30%的价款。若甲在付款后拒绝向其他人支付其应当支付的部分，则此情况下其他人可以：
选项：选项： A. 向法院起诉甲，要求其在规定时间内履行 B. 向法院起诉甲，要求其支付利息或者逾期违约金 C. 放弃甲的违约，由另外两人一起分摊甲的份额 D. 对甲的违约行为不计较，由另外两人平摊分摊甲的份额
答案：A

2909. 甲买下乙售卖的一只宠物猫，但是因为猫病重死亡导致甲无法取得猫的实际控制。此情况下，以下哪种处理方式是合理的？
选项：选项： A. 依照合同约定，甲可以选择向乙要求退还所有购买款项 B. 将猫的死亡归咎于卖家的管理不善，要求卖家对损失进行相应的赔偿 C. 甲可以选择向乙发起诉讼，要求其在法院判决的一定时间内补偿甲相应的经济损失 D. 将发生的经济损失平均分摊给双方，即双方各承担一半的损失
答案：A

2910. 在民法典中，对于当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的情况，应当进行怎样的补救措施？
选项：A. 给予宽限时间 B. 解除合同 C. 补足交付不足的物品 D. 不予任何补救措施
答案：B

2911. 在民法典中，当当事人一方无法履行合同的义务时，对方应当采取下列哪种措施？
选项：A. 等待对方履行合同义务 B. 对方可随意违约，对方自行承担后果 C. 对方可以继续履行合同义务，不得中止对方履行合同义务 D. 解除合同
答案：D

2912. 在民法典中，当当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的情况下，如何计算应当赔偿的损失？
选项：A. 损失额超过12000元的，应当赔偿全部损失 B. 损失额低于12000元的，应当按照合同约定计算 C. 损失额不超过合同标的额的一半的，应当赔偿全部损失 D. 损失额应当按照损失的实际金额计算
答案：D

2913. 在民法典中，如何定性履行合同义务不符合约定的情况？
选项：A. 经当事人一致认定 B. 具有主管机关的证据认定 C. 法院判决确认 D. 不需要定性，可以直接对方赔偿损失
答案：B

2914. 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的情况下，对于赔偿损失的金额，以下哪种情况下可以不予赔偿？
选项：A. 当事人提供了有力证据证明该损失与合同无关 B. 对方主动放弃赔偿的权利 C. 该损失发生在对方履行合同前 D. 该损失的发生时间在合同签订前
答案：A

2915. 根据《民法典》，当一方未履行合同义务或履行合同义务不符合约定，造成对方损失时，损失赔偿额应当相当于（ ）。
选项：选项A：因违约所造成的损失，不包括合同履行后可以获得的利益 选项B：因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益 选项C：仅包括因违约所造成损失的部分，不包括合同履行后可以获得的利益 选项D：因违约所造成的全部损失，包括合同履行后不能获得的利益
答案：B

2916. 根据《民法典》，履行合同义务不符合约定可以被视为（ ）。
选项：选项A：无法履行合同 选项B：违反合同义务 选项C：未履行全部合同义务 选项D：未按期履行合同义务
答案：B

2917. 根据《民法典》，当违约一方订立合同时应当预见到的因违约可能造成的损失已经超过规定上限时，赔偿额应为（ ）。
选项：选项A：超过预见损失的部分 选项B：预见的因违约可能造成的损失 选项C：因违约造成的全部损失 选项D：无需赔偿
答案：B

2918. 根据《民法典》，造成损失的一方在主张损失赔偿时，应当举证损失的（）。
选项：选项A：减轻程度 选项B：产生原因 选项C：具体数额 选项D：时间
答案：C

2919. 根据《民法典》，当一方未履行合同义务或履行合同义务不符合约定，造成对方损失时，损失赔偿额不得（ ）违约一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违约可能造成的损失。
选项：选项A：超过 选项B：低于 选项C：等于 选项D：对等于或低于预见的损失无任何限制
答案：A

2920. 依据民法典规定，当事人可以约定在一方违约时向对方支付违约金。以下哪个陈述是正确的？
选项：A. 当事人约定的违约金过高，违约方可以不支付。 B. 当事人约定违约金和损失赔偿额计算方法时，理论上二者数额应该相当。 C. 当事人约定的违约金过低，人民法院可以自行调整违约金数额。 D. 违约方支付了违约金后，可以免除债务履行的义务。
答案：B

2921. 依据民法典规定，当事人就违约支付违约金时，以下哪个陈述是正确的？
选项：A. 违约方支付了约定的违约金后，就可以不再履行债务。 B. 当事人约定的违约金过高，人民法院可以自行调整违约金数额。 C. 当事人约定的违约金过低，人民法院不得自行调整违约金数额。 D. 违约方在支付约定违约金的同时，还应当履行原本的债务。
答案：D

2922. 依据民法典规定，当事人可以约定违约金数额。以下哪个情况下，人民法院或者仲裁机构可以根据当事人请求予以增加违约金数额？
选项：A. 当事人约定的违约金高于造成的损失。 B. 当事人约定的违约金低于造成的损失。 C. 当事人没有约定违约金数额。 D. 当事人迟延履行支付违约金。
答案：B

2923. 依据民法典规定，当事人可以约定违约金数额。以下哪个陈述是正确的？
选项：A. 当事人约定的违约金数额过高，违约方可以不支付。 B. 当事人约定违约金数额时，应该主要考虑债务的性质和数额。 C. 当事人迟延履行支付违约金的，可以减轻违约方的债务履行义务。 D. 当事人约定违约金数额过低，人民法院不得自行调整违约金数额。
答案：B

2924. 根据民法典规定，当事人约定违约金数额时，以下哪个陈述是错误的？
选项：A. 当事人在合同中没有约定违约金数额，违约方不需要支付违约金。 B. 当事人约定的违约金数额过低，人民法院可以自行调整。 C. 当事人可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 D. 当事人就违约金的支付时间和方式没有约定的，应当按照民法典的规定执行。
答案：A

2925. 定金合同自实际交付定金时成立，其数额应当不超过主合同标的额的百分之多少？
选项：A. 5% B. 10% C. 15% D. 20%
答案：D

2926. 定金合同的效力范围是什么？
选项：A. 超过主合同标的额的百分之二十的部分不产生定金的效力 B. 只在未履行主合同时产生效力 C. 只在已履行主合同时产生效力 D. 不受任何限制
答案：A

2927. 当事人实际交付的定金数额多于约定数额，应当如何处理？
选项：A. 视为变更约定的定金数额 B. 由收款人归还多收的部分 C. 减少主合同标的额 D. 不产生任何效力
答案：A

2928. 当事人可以约定什么作为债权的担保？
选项：A. 定金 B. 利息 C. 还款期限 D. 违约金
答案：A

2929. 什么时候定金合同成立？
选项：A. 当当事人签订定金合同时 B. 当实际交付定金时 C. 在主合同签订之前 D. 在主合同履行之后
答案：B

2930. 债务人履行债务的，定金应当抵作价款或者收回。下列哪种情况下给付定金的当事人无权请求返还定金？
选项：A. 债务人未履行债务且履行债务不符合约定 B. 债务人未履行债务但履行债务符合约定 C. 债务人已履行债务，但履行不符合约定 D. 债务人已履行债务且完全符合约定
答案：D

2931. 给付定金的一方不履行债务或者履行债务不符合约定，致使不能实现合同目的的，下列哪种情况下收受定金的当事人应当双倍返还定金？
选项：A. 债务人已履行债务，但履行不符合约定 B. 债务人未履行债务但履行债务符合约定 C. 债务人未履行债务且履行不符合约定 D. 债务人已履行债务且完全符合约定
答案：C

2932. 定金应当抵作价款或者收回，下列哪种情况下适用前者？
选项：A. 双方约定抵作价款 B. 债务人单方面决定抵作价款 C. 债务人未能履行债务且履行不符合约定 D. 收受定金的一方单方取消合同
答案：A

2933. 定金应当抵作价款或者收回，下列哪种情况下适用后者？
选项：A. 双方约定收回定金 B. 债务人已全部履行且履行完全符合约定 C. 债务人未履行债务但履行不符合约定 D. 双方协商取消合同并且收受定金的一方同意返还定金
答案：C

2934. 给付定金的一方不履行债务或者履行债务不符合约定，收受定金的一方要求返还定金的，下列哪种情况下收受定金的一方可以向另一方要求赔偿损失？
选项：A. 给付定金的当事人履行要求义务需要耗费较大的财力、时间等成本 B. 给付定金的当事人履行要求义务需要承担较大的法律风险 C. 收受定金的当事人已实际支出其中一部分的成本 D. 收受定金的当事人已受到实际损失
答案：D

2935. 当事人既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用哪个条款？
选项：A. 只能适用违约金条款 B. 只能适用定金条款 C. 可以选择适用违约金或定金条款 D. 以上都不对
答案：C

2936. 违约方应赔偿的金额可以超过定金的数额吗？
选项：A. 不可以 B. 可以赔偿的金额不超过定金的数额 C. 可以请求赔偿超过定金数额的损失 D. 以上都不对
答案：C

2937. 定金可以弥补一方违约造成的所有损失吗？
选项：A. 可以 B. 不能弥补任何损失 C. 只能弥补一方违约造成的部分损失 D. 以上都不对
答案：C

2938. 当一方违约时，是否只有对方才有权利选择适用违约金或定金条款？
选项：A. 是的 B. 不是的，违约方可以选择 C. 不是的，需要双方协商一致 D. 以上都不对
答案：A

2939. 定金和违约金的金额可以相等吗？
选项：A. 可以 B. 不可以，定金金额需要大于违约金金额 C. 不可以，违约金金额需要大于定金金额 D. 以上都不对
答案：C

2940. 债务人在履行债务时，如果债权人拒绝无正当理由，债务人可以请求债权人赔偿增加的费用是依据什么法律条款？
选项：A. 民法典第48条 B. 民法典第66条 C. 民法典第79条 D. 民法典第93条
答案：A

2941. 债权人在受领债务时，如果出现迟延期间债务人无需支付利息是依据什么法律条款？
选项：A. 民法典第48条 B. 民法典第66条 C. 民法典第79条 D. 民法典第93条
答案：A

2942. 如果债务人无法按照约定期限履行债务，债权人可以向债务人追索什么？
选项：A. 债务人应当赔偿的违约金 B. 债务人的保证 C. 债务人的欠款本息 D. 债务人的信用证明
答案：C

2943. 如果债务人请求债权人赔偿增加的费用，债权人应支付的范围包括什么？
选项：A. 增加的费用，但不包括律师费用 B. 增加的费用和律师费用 C. 增加的费用和诉讼费用 D. 增加的费用和合同费用
答案：B

2944. 如果债权人无正当理由拒绝受领债务，债权人应支付债务人的什么费用？
选项：A. 悬赏费 B. 中介费 C. 增加的费用 D. 手续费
答案：C

2945. 当事人因不可抗力不能履行合同时，根据不可抗力的影响，下列哪种情况下可以免除责任？
选项：A. 不可抗力所造成的影响只占合同履行的一小部分。 B. 另一方过于苛刻，造成了不能履行。 C. 不可抗力发生前，当事人已经出现了履行困难的情况。 D. 法律另有规定的情况。
答案：D

2946. 当事人因不可抗力不能履行合同时，应当履行哪些义务？
选项：A. 及时通知对方并提供证明。 B. 等待对方主动联系。 C. 坚决拒绝继续履行合同。 D. 不必通知对方，自动免除责任。
答案：A

2947. 当事人已经迟延履行合同且发生不可抗力的情况下，免除其违约责任的条件是什么？
选项：A. 不可抗力是其迟延履行的原因。 B. 不可抗力的影响严重，完全造成了不能履行。 C. 违约方及时通知对方并提供证明。 D. 违约方在合理时间内完成了合同履行。
答案：A

2948. 由于不可抗力不能履行合同，一方请求解除合同时应当注意哪些问题？
选项：A. 应当立即通知对方，并提供有关证明。 B. 可以随意选择通知方式，不必要当面沟通。 C. 应当尽可能地升级原材料的价格。 D. 可以不考虑对方的利益，要求对方承担全部损失。
答案：A

2949. 假如一方进行了不正当行为致使无法履行合同，此时不可抗力是否适用？
选项：A. 不适用。 B. 只能适用部分。 C. 可以完全适用。 D. 不清楚。
答案：A

2950. 根据民法典，当事人一方违约后，另一方应采取以下哪种措施尽量避免损失的扩大？
选项：A. 告诉所有人该违约方的不良行为 B. 采取必要的措施避免损失进一步扩大 C. 向违约方索要立即的赔偿 D. 直接采取法律行动
答案：B

2951. 如果当事人没有采取适当的措施防止损失的扩大，他能就损失的扩大请求赔偿吗？
选项：A. 能  B. 不能  C. 视情况而定  D. 需要申请法庭判定
答案：B

2952. 当事人因防止损失扩大而支出的合理费用由谁承担？
选项：A. 违约方  B. 另一方当事人  C. 双方平摊  D. 劳务提供者
答案：A

2953. 如果当事人因防止损失扩大而支出的费用超过了该收回的损失，能全部要求违约方赔偿吗？
选项：A. 能  B. 不能  C. 视情况而定  D. 需要与违约方协商
答案：C

2954. 如果当事人违约并导致对方损失扩大，对方可以在违约行为发生之后多长时间内请求赔偿？
选项：A. 无限制  B. 十年  C. 五年  D. 一年
答案：C

2955. 当事人违反合同应当承担什么责任？
选项：A. 只有一方承担责任 B. 双方应各自承担相应责任 C. 违约方一定要承担全部责任 D. 没有必要承担任何责任
答案：B

2956. 当事人一方违约造成对方损失，对方是否有权减少相应的损失赔偿额？
选项：A. 没有权利减少赔偿额 B. 有权减少赔偿额 C. 只能按照合同约定赔偿 D. 需要违约方同意才能减少赔偿额
答案：B

2957. 如果当事人都违反合同，造成巨大的损失，该如何承担责任？
选项：A. 双方各负一半责任 B. 政府应当介入解决 C. 需要经过司法程序判断 D. 按照各自违约情况分别承担相应责任
答案：D

2958. 当事人违反合同后导致另一方损失，是自动承担责任还是需要另一方主张要求？
选项：A. 需要另一方主张要求 B. 自动承担责任 C. 需要无关第三方介入调解 D. 需要法院判决才能承担责任
答案：B

2959. 当事人违约后，如果另一方损失的同时也存在责任，需要如何处理？
选项：A. 违约方需要全部承担责任 B. 双方各自承担相应责任 C. 只有另一方承担责任 D. 只有违约方承担责任
答案：B

2960. 当事人一方因第三人的原因造成违约责任应由谁承担？
选项：A. 第三人 B. 第一方当事人 C. 第二方当事人 D. 谁也不承担
答案：B

2961. 依照法律规定或者按照约定处理是指？
选项：A. 当事人可自由约定处理方式 B. 只能依照法律规定处理 C. 只能按照约定处理 D. 由法官自行裁决处理
答案：A

2962. 一方当事人向第三人转移违约责任可以吗？
选项：A. 可以，只要对方同意 B. 可以，但必须经过法院同意 C. 不可以 D. 根据情况而定
答案：B

2963. 当事人一方和第三人之间的纠纷由谁承担责任？
选项：A. 第义务人 B. 侵权人 C. 第一方当事人 D. 第二方当事人
答案：C

2964. 当事人违反合同约定造成对方损失，应向对方承担什么责任？
选项：A. 违约金 B. 赔偿损失 C. 双倍违约金 D. 由双方协商处理
答案：B

2965. 根据《民法典》，国际货物买卖合同和技术进出口合同争议提起诉讼或者申请仲裁的时效期间为多久？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 4年
答案：D

2966. 国际货物买卖合同和技术进出口合同争议提起诉讼的时效期从何时算起？
选项：A. 合同签订之日 B. 争议发生之日 C. 开始履行合同之日 D. 最后一次履行合同之日
答案：B

2967. 如果当事人已经通过协商或者和解解决了国际货物买卖合同或技术进出口合同争议，是否会影响诉讼或仲裁的时效期间？
选项：A. 会，时效期间会重新计算 B. 不会，时效期间不受影响 C. 看情况，如当事人已经让步，时效期间可能会缩短 D. 看情况，如当事人已经让步，时效期间可能会延长
答案：B

2968. 国际货物买卖合同或技术进出口合同争议的申请仲裁时效期间为多久？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 4年
答案：D

2969. 国际货物买卖合同或技术进出口合同争议的申请仲裁是否需要遵守类似时效期限的规定？
选项：A. 是，需要 B. 否，无需 C. 看情况，根据合同约定 D. 看情况，根据仲裁机构规则
答案：A

2970. 买卖合同是什么合同？
选项：A. 借款合同 B. 赠与合同 C. 雇佣合同 D. 买卖合同
答案：D

2971. 买卖合同中谁出售标的物？
选项：A. 买受人 B. 出卖人 C. 中间人 D. 法院
答案：B

2972. 在买卖合同中，标的物的所有权转移给了谁？
选项：A. 买受人 B. 出卖人 C. 中间人 D. 法院
答案：A

2973. 买受人在买卖合同中需要支付什么？
选项：A. 利息 B. 税费 C. 手续费 D. 价款
答案：D

2974. 在买卖合同中，出卖人需要转移标的物的哪种权利给买受人？
选项：A. 使用权 B. 产权 C. 债权 D. 财产权
答案：B

2975. 买卖合同一般要包括以下哪些内容？
选项：A、名称、数量、包装方式、履行期限、责任承担方式、使用方式 B、名称、数量、质量、价款、履行期限、履行地点和方式、包装方式、检验标准和方法、结算方式、合同使用的文字及其效力 C、名称、数量、质量、价款、履行期限、履行地点和方式、包装方式、检验标准和方法、合同使用的文字及其效力 D、名称、数量、价款、履行期限、履行地点和方式、合同使用的文字及其效力
答案：B

2976. 买卖合同中的“履行期限”指的是？
选项：A、交货期限 B、支付期限 C、退货期限 D、通知期限
答案：A

2977. 买卖合同中的“质量”条款可以包括哪些内容？
选项：A、商品的颜色 B、商品的成分 C、商品的包装方式 D、商品的材料
答案：B

2978. 买卖合同中的“结算方式”指的是什么？
选项：A、买方支付货款的方式 B、卖方交付货物的方式 C、双方对合同履行的认可方式 D、卖方退换货物的方式
答案：A

2979. 买卖合同中的“履行方式”可以包括哪些内容？
选项：A、交货方式 B、交付方式 C、支付方式 D、所有选项
答案：D

2980. 如果因为出卖人未取得处分权，导致标的物的所有权不能转移，买受人可以选择以下哪项？
选项：a. 解除合同，不需要承担任何责任。 b. 不进行任何操作，等待出卖人解决问题。 c. 接受现状，放弃维护自己的权益。 d. 解除合同，并请求出卖人承担违约责任。
答案：d

2981. 如果法律、行政法规禁止或者限制转让的标的物，应该按照以下哪项规定处理？
选项：a. 根据出卖人的要求进行处理。 b. 按照买受人的意愿进行处理。 c. 根据法律、行政法规的规定进行处理。 d. 自行处理，不需要考虑相关规定。
答案：c

2982. 如果出卖人已经取得了处分权，但是由于其他原因导致标的物所有权不能转移，买受人可以选择以下哪项？
选项：a. 解除合同，不需要承担任何责任。 b. 不进行任何操作，等待出卖人解决问题。 c. 接受现状，放弃维护自己的权益。 d. 请求出卖人承担违约责任。
答案：d

2983. 如果买受人已经取得了标的物的所有权，但是由于其他原因不能使用或者不能达到预期效果，他可以选择以下哪项？
选项：a. 解除合同，要求退回所有的款项和财产。 b. 直接投诉相关部门，要求赔偿。 c. 不进行任何处理，接受现状。 d. 请求出卖人承担违约责任。
答案：d

2984. 如果出卖人未取得处分权，但是标的物已经到了买受人手中，以下哪项描述是正确的？
选项：a. 出卖人无需承担任何责任，买受人应该自行处理。 b. 买受人无权处分标的物，应该将物品退回给出卖人。 c. 出卖人应该尽快取得处分权，并保证标的物的所有权能够转移。 d. 出卖人应该在一定期限内要求买受人退还标的物。
答案：c

2985. 根据《民法典》，出卖人应当履行哪些义务？
选项：A. 向买受人提供标的物的详细描述 B. 向买受人交付标的物或提取标的物的单证，并转移标的物所有权 C. 向买受人解释标的物的所有权状况 D. 要求买受人支付全款之后再交付标的物
答案：B

2986. 哪些方面的义务是出卖人应当承担的？
选项：A. 保证标的物无任何财产纠纷 B. 准确描述标的物的品质 C. 安全交付标的物并解释使用方法 D. 交付标的物或提供提取标的物的单证，并转移标的物所有权
答案：D

2987. 如果出卖人未能履行向买受人交付标的物或提取标的物的单证，并转移标的物所有权的义务，买受人可以？
选项：A. 要求出卖人重新履行上述义务 B. 将标的物归还出卖人并要求返还支付的全部价款 C. 要求出卖人支付违约金 D. 进行其他救济行为
答案：D

2988. 哪些情况下出卖人可以不必转移标的物的所有权？
选项：A. 标的物已经存在所有权纠纷 B. 标的物已经发生毁损 C. 买受人未能按时支付全部价款 D. 合同中明确约定不需要转移所有权
答案：D

2989. 如果出卖人未能履行向买受人交付标的物或提取标的物的单证，并转移标的物所有权的义务，买受人可以要求？
选项：A. 出卖人赔偿损失 B. 出卖人支付违约金 C. 解除合同并要求返还已支付的全部价款 D. 以上全部都是
答案：D

2990. 根据民法典，出卖人应当向买受人提供哪些单证和资料？
选项：A. 提取标的物的单证 B. 有关单证和资料 C. 交易的现金 D. 营业执照
答案：B

2991. 出卖人是否必须按照约定或交易习惯向买受人提供单证和资料？
选项：A. 必须 B. 不必倘若买受人不要求  C. 不确定 D. 只要相信买受人能核实交易就可以不提供
答案：A

2992. 出卖人应向买受人提供哪些单证和资料的依据是什么？
选项：A. 法律 B. 购买合同 C. 口头约定 D. 出卖人愿意提供的
答案：A

2993. 如果出卖人未能向买受人提供规定的单证和资料，买受人可以采取什么措施？
选项：A. 提起诉讼 B. 扣款 C. 代替出卖人购买对应单证和资料 D. 允许出卖人继续提供恰当的单证和资料
答案：A

2994. 如何界定“交易习惯”？
选项：A. 根据出卖人的意愿 B. 根据当地文化和传统 C. 根据当地政策法规 D. 根据买受人的请求
答案：B

2995. 根据《民法典》规定，出卖具有知识产权的标的物的情况下，该标的物的知识产权属于谁？
选项：A. 买受人 B. 卖方 C. 双方共有 D. 取决于具体交易合同的约定
答案：B

2996. 根据《民法典》规定，出卖具有知识产权的标的物的情况下，如果法律另有规定，则该标的物的知识产权属于谁？
选项：A. 买受人 B. 卖方 C. 双方共有 D. 取决于具体交易合同的约定
答案：B

2997. 根据《民法典》规定，出卖具有知识产权的标的物的情况下，如果交易合同中另有约定，则该标的物的知识产权属于谁？
选项：A. 买受人 B. 卖方 C. 双方共有 D. 取决于具体交易合同的约定
答案：D

2998. 根据《民法典》规定，如果出卖的标的物不仅具有知识产权，同时还具有实物形式，则出售具体实物形式所依据的知识产权是否也属于卖方？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 取决于具体交易合同的约定
答案：A

2999. 根据《民法典》规定，买受人与卖方可以通过什么方式改变标的物的知识产权归属情况？
选项：A. 双方约定 B. 只能由法律规定改变 C. 只能由法院判决改变 D. 只能由专利管理机构审批后改变
答案：A

3000. 根据《民法典》，出卖人应当按照约定的时间交付标的物，下列哪项说法是正确的？
选项：A. 出卖人可以随意延迟交付时间 B. 出卖人必须在约定的时间交付标的物 C. 出卖人只能在约定的时间交付标的物 D. 出卖人可以在任意时间交付标的物
答案：B

3001. 根据《民法典》，如果没有约定交付期限，则出卖人可以在下列哪个时间交付标的物？
选项：A. 任何时间 B. 买方要求交付的时间 C. 下一次满月之前 D. 下一次新月之前
答案：A

3002. 根据《民法典》，如果出卖人未在约定交付期限内交付标的物，买方可以采取下列哪种措施？
选项：A. 解除合同并索赔 B. 只能等待出卖人自行交付 C. 对出卖人进行处罚 D. 获得额外赔偿
答案：A

3003. 根据《民法典》，如果约定的交付期限是在法定节假日，出卖人该如何处理？
选项：A. 只有在春节期间，出卖人可以延迟交付 B. 出卖人可以向买方提出另行约定 C. 出卖人可以随意延迟交付时间 D. 出卖人必须按照原约定日期交付
答案：B

3004. 根据《民法典》，如果约定交付地点，出卖人在规定地点交付后，标的物由于买方原因不能提取，属于下列哪种情况？
选项：A. 出卖人不承担任何责任 B. 买方有权随时提取标的物 C. 出卖人有责任保管标的物 D. 出卖人可以随意处置标的物
答案：C

3005. 当事人没有约定标的物的交付期限或者约定不明确的情况下，适用的是哪一项规定？
选项：A. 民法典第一项的规定 B. 民法典第二项的规定 C. 民法典第三项的规定 D. 民法典第四项的规定
答案：D

3006. 如果当事人约定标的物的交付期限，但没有约定具体的交付方式，则应当按照下列哪项规定履行？
选项：A. 按照当事人约定的方式履行 B. 按照法律规定的方式履行 C. 按照习惯规定的方式履行 D. 按照供应商的方式履行
答案：B

3007. 如果合同的标的物无法交付，应当按照下列哪项规定处理？
选项：A. 另行安排交付时间 B. 退还对价及其他相关费用 C. 按照原定价购买同类标的物 D. 继续履行合同
答案：B

3008. 当事人的交付意思表示存在争议时，应当按照下列哪项规定处理？
选项：A. 完全按照卖方的交付意思履行 B. 完全按照买方的交付意思履行 C. 重新协商，达成一致意见 D. 按照法律规定的交付方式履行
答案：C

3009. 如果当事人就标的物的交付期限展开协商，达成一致意见，但未约定具体履行方式，则应当按照下列哪项规定履行？
选项：A. 按照当事人约定的方式履行 B. 按照法律规定的方式履行 C. 按照习惯规定的方式履行 D. 按照供应商的方式履行
答案：A

3010. 如果出卖人和买受人在合同中没有约定交付地点或者约定不明确，而且民法典的规定也不能确定交付地点，那么应该适用哪些规定？
选项：A. 标的物需要运输的，出卖人应当在营业地交付标的物。 B. 标的物不需要运输的，在出卖人订立合同时的营业地交付标的物。 C. 标的物需要运输的，出卖人应当将标的物交付给第一承运人以运交给买受人。 D. 标的物不需要运输的，出卖人应当将标的物交付给第一承运人以运交给买受人。
答案：C

3011. 在出卖人和买受人没有在合同中明确约定交付地点的情况下，出卖人应当在何处交付标的物？
选项：A. 在出卖人的营业地。 B. 在买受人的营业地。 C. 在合同签订地。 D. 根据标的物需要运输的与否以及是否知道标的物在某一地点来确定。
答案：D

3012. 在什么情况下，出卖人应当在合同签订时的营业地交付标的物？
选项：A. 标的物需要运输的，在出卖人和买受人订立合同时知道标的物在某一地点的情况下。 B. 标的物需要运输的，在出卖人和买受人订立合同时不知道标的物在某一地点的情况下。 C. 标的物不需要运输的，在出卖人和买受人订立合同时不知道标的物在某一地点的情况下。 D. 标的物不需要运输的，在出卖人和买受人订立合同时知道标的物在某一地点的情况下。
答案：A

3013. 标的物不需要运输，且在合同签订时，出卖人和买受人都知道标的物在某一地点，那么出卖人应当在何处交付标的物？
选项：A. 在出卖人的营业地。 B. 在买受人的营业地。 C. 在标的物所在地点。 D. 在合同签订时商定的地点。
答案：C

3014. 出卖人知道标的物在某一地点，但在合同签订时没有与买受人明确约定交付地点，那么出卖人应当在何地交付标的物？
选项：A. 在出卖人的营业地。 B. 在买受人的营业地。 C. 在标的物所在地点。 D. 在合同签订时商定的地点。
答案：B

3015. 在民法典中，标的物毁损、灭失的风险由谁承担？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 双方共同承担 D. 根据情况而定
答案：A

3016. 根据民法典规定，标的物交付之前，标的物毁损、灭失由谁承担风险？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 双方共同承担 D. 根据情况而定
答案：A

3017. 根据民法典规定，标的物交付之后，标的物毁损、灭失由谁承担风险？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 双方共同承担 D. 根据情况而定
答案：B

3018. 在标的物交付之前，谁应该承担标的物灭失的风险？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 双方共同承担 D. 根据情况而定
答案：A

3019. 出卖人与买受人在合同中约定标的物毁损、灭失风险由交付前出卖人承担，这种约定是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 部分有效 D. 根据情况而定
答案：A

3020. 如果因买受人的原因未按照约定的期限交付标的物，买受人应当自何时开始承担标的物毁损、灭失的风险？
选项：A. 买受人付清全部货款之后 B. 卖方催促交付标的物之后 C. 买受人违反约定之后 D. 自违反约定时起
答案：D

3021. 如果买受人未按照约定的期限支付全部货款，卖方可以要求解除合同并要求买受人支付违约金，其追究的法律责任是？
选项：A. 违反民事合同责任 B. 违反侵权责任 C. 违反刑法责任 D. 违反行政法责任
答案：A

3022. 如果标的物丧失、损坏，且非因买受人的过错造成的，卖方有权解除合同并请求买受人支付违约金，那么卖方此时有什么义务？
选项：A. 应当承担标的物毁损、灭失的风险 B. 不应当承担标的物毁损、灭失的风险 C. 应当全额返还买受人已经付款的金额 D. 应当判决卖方支付违约金和返还货款
答案：B

3023. 如果标的物在买受人未履行付款义务之前已经毁损，但未通知买受人，买受人履行完付款义务后，发现标的物已经毁损，那么法律如何裁定？
选项：A. 买受人应该承担标的物毁损、灭失的风险 B. 买受人可以拒绝履行合同 C. 卖方可以要求买受人按合同履行 D. 卖方应该承担标的物毁损、灭失的风险
答案：D

3024. 标的物在买受人支付全部货款前毁损、灭失，但由于卖方过错导致的，卖方应承担什么责任？
选项：A. 卖方无需承担任何责任 B. 应该承担违约责任 C. 应该承担侵权责任 D. 应该承担刑事责任
答案：B

3025. 根据《民法典》，下面哪个人应该承担在途标的物毁损、灭失的风险？
选项：选项A：承运人 选项B：买受人 选项C：出卖人 选项D：卖方代表
答案：B

3026. 在什么情况下，在途标的物毁损或灭失由卖方承担风险？
选项：选项A：当事人另有约定 选项B：运输过程中货车被劫持 选项C：买受人未在规定时间内收货 选项D：买受人无法支付货款
答案：A

3027. 在途标的物毁损、灭失由买受人承担的时间点是？
选项：选项A：货运开始时 选项B：合同成立时 选项C：卖方物品交付时 选项D：买方物品验收时
答案：B

3028. 如果没有特别约定，出卖人应该在何种情况下承担在途标的物毁损、灭失的风险？
选项：选项A：在货运过程中 选项B：在卖方交付的当天 选项C：在买受人签收货物时 选项D：上述情况都不是
答案：D

3029. 如果出卖人与运输公司在货运过程中对在途标的物毁损、灭失的风险做了特别约定，买受人是否需要同意？
选项：选项A：需要同意 选项B：不需要同意 选项C：需要书面确认 选项D：买受人可以自行决定是否同意
答案：A

3030. 如果在运输过程中标的物毁损或灭失，根据民法典规定，以下哪个人应该承担风险？
选项：A. 承运人    B. 出卖人    C. 买受人    D. 首先接收标的物的人
答案：C

3031. 如果买受人没有指定交付地点，第一承运人将标的物交付给哪个人后，风险由买受人承担？
选项：A. 承运人    B. 出卖人    C. 运输公司    D. 第一个接收标的物的人
答案：D

3032. 如果合同约定交付地点且明确，标的物毁损或灭失时谁应承担风险？
选项：A. 出卖人    B. 买受人    C. 承运人    D. 运输公司
答案：B

3033. 出卖人将标的物交付给第一承运人后，是否代表出卖人完成了交付义务？
选项：A. 对    B. 错    C. 取决于标的物    D. 取决于运输方式
答案：A

3034. 标的物需要运输，但合同中没有约定交付地点，出卖人将标的物交付给第一承运人后，谁应当承担标的物毁损、灭失的风险？
选项：A. 出卖人    B. 买受人    C. 承运人    D. 运输公司
答案：B

3035. 当买受人违反约定未能及时收取标的物，标的物毁损、灭失的风险应由谁承担？
选项：A. 出卖人    B. 包裹快递公司    C. 买受人    D. 交付地点的监控公司
答案：C

3036. 根据民法典第二款第二项的规定，出卖人应将标的物置于什么地点？
选项：A. 买受人所在城市的车站    B. 市场上最大的交易区域    C. 加密的仓库中    D. 约定的交付地点
答案：D

3037. 若买受人按约定收取标的物，则标的物毁损、灭失的风险由谁承担？
选项：A. 出卖人    B. 包裹快递公司    C. 买受人    D. 交付地点的监控公司
答案：A

3038. 若买受人违反约定未能及时收取标的物，导致标的物毁损、灭失的风险由买受人承担，则买受人应当进行什么具体操作？
选项：A. 和出卖人重新协商赔偿方案    B. 无需承担任何风险    C. 承担全部风险，不得追究其他责任    D. 向交付地点的管理人提出诉讼
答案：C

3039. 若标的物毁损、灭失的风险由买受人承担，则此类约定符合民法典的什么原则？
选项：A. 自由原则    B. 公平原则    C. 强制性原则    D. 专属原则
答案：A

3040. 在出卖合同中，如果出卖人未按照约定交付有关标的物的单证和资料，是否会影响标的物毁损、灭失风险的转移？
选项：A. 不会影响 B. 会影响 C. 无法确定 D. 取决于具体情况
答案：A

3041. 出卖人应当在何时将有关标的物的单证和资料交付给买受人？
选项：A. 签订合同时 B. 交付货物时 C. 付款时 D. 买受人提出要求时
答案：B

3042. 标的物毁损、灭失风险的转移，依据下列哪个原则？
选项：A. 恶意原则 B. 经济原则 C. 自然原则 D. 归属原则
答案：D

3043. 如果出卖人未按照约定交付有关标的物的单证和资料，买受人有哪些权利？
选项：A. 终止合同 B. 要求出卖人补交单证和资料 C. 要求赔偿损失 D. 全部正确
答案：D

3044. 在标的物毁损、灭失的情况下，如果合同中有适用保险条款的约定，是否会影响风险的转移？
选项：A. 会影响 B. 不会影响 C. 取决于具体保险条款的约定 D. 取决于具体情况
答案：C

3045. 根据《民法典》，因标的物不符合质量要求导致不能实现合同目的的情况下，以下哪个是买受人的权利？
选项：A. 要求出卖人给予部分折价 B. 仅需接受标的物并承担因其毁损、灭失所带来的风险 C. 拒绝接受标的物或者解除合同 D. 自行维修后接受标的物
答案：C

3046. 如果买受人拒绝接受标的物或者解除合同，标的物毁损或灭失的风险由谁承担？
选项：A. 买受人 B. 出卖人 C. 买卖双方共同承担 D. 政府
答案：B

3047. 根据《民法典》，标的物不符合质量要求的情况下，以下哪个是买受人的权利？
选项：A. 继续履行合同 B. 拒绝接受标的物或解除合同 C. 要求出卖人给予部分折价 D. 要求出卖人赔偿超过合同标的物价值的所有损失
答案：B

3048. 如果因标的物不符合质量要求，买受人拒绝接受标的物或解除合同，以下哪个是正确的？
选项：A. 标的物的毁损或灭失风险由买受人承担 B. 标的物的毁损或灭失风险由买卖双方共同承担 C. 标的物的毁损或灭失风险由出卖人承担 D. 标的物的毁损或灭失风险由政府承担
答案：C

3049. 如果标的物毁损或灭失是在买受人拒绝接受标的物或解除合同之前发生的，以下哪个是正确的？
选项：A. 出卖人必须承担标的物毁损或灭失的风险 B. 买受人必须承担标的物毁损或灭失的风险 C. 买卖双方共同承担标的物毁损或灭失的风险 D. 标的物毁损或灭失的风险由政府承担
答案：A

3050. 如果标的物在交付前损坏或者丧失，风险由谁承担？
选项：A. 出卖人承担 B. 买受人承担 C. 双方平摊 D. 标的物的保险公司承担
答案：B

3051. 如果因出卖人履行义务不符合约定，买受人请求其承担违约责任的权利，那么标的物毁损、灭失的风险由谁承担？
选项：A. 出卖人承担 B. 买受人承担 C. 双方平摊 D. 标的物的保险公司承担
答案：B

3052. 若标的物已经损坏但出卖人没有说明，该情形下标的物损坏的风险由谁承担？
选项：A. 出卖人承担 B. 买受人承担 C. 双方平摊 D. 标的物的保险公司承担
答案：A

3053. 如果标的物已经交付但未付清全部价款，此情况下标的物毁损、灭失的风险由谁承担？
选项：A. 出卖人承担 B. 买受人承担 C. 双方平摊 D. 标的物的保险公司承担
答案：B

3054. 如果标的物已被买受人占有，但因出卖人原因未移交物权，此情况下标的物毁损、灭失的风险由谁承担？
选项：A. 出卖人承担 B. 买受人承担 C. 双方平摊 D. 标的物的保险公司承担
答案：A

3055. 根据《民法典》，出卖人对交付的标的物有哪种特定义务？
选项：A. 保证标的物不会损坏 B. 保证标的物质量合格 C. 保证标的物不受抵押 D. 保证第三人无权利对标的物享有权利
答案：D

3056. 出卖人与买受人在买卖合同中约定了标的物权属保留的情况下，如果第三人对标的物提出权利要求，出卖人应该怎么办？
选项：A.出卖人有权要求第三人放弃对标的物的要求。 B.出卖人应该尽可能地协调至第三人放弃对标的物的权利要求。 C.出卖人应该支付处置标的物的相关费用。 D.出卖人应该就此向买受人进行赔偿。
答案：A

3057. 《民法典》规定，出卖人对标的物享有所有权的情况下，买受人对标的物的权利应该如何处理？
选项：A.买受人应该尽快与出卖人达成协议。 B.买受人应该对出卖人提出赔偿要求。 C.买受人应该向出卖人支付标的物买价的10%的定金。 D.买受人应该尽可能协商和解。
答案：A

3058. 卖家在卖出标的物时，需要履行哪些义务？
选项：A.负责维护标的物所在的环境的卫生。 B.清楚地向买受人说明标的物的质量、性能、用途等情况。 C.明确标的物在交付后的维护责任。 D.确保第三人不会干扰标的物的权利。
答案：B

3059. 买受人在接受标的物后，应该对标的物进行怎样的检验？
选项：A.买受人应立刻对标的物进行全面检查。 B.买受人应当对标的物进行质量检查。 C.买受人应当对标的物的数量进行核对。 D.买受人不需要对标的物进行验收。
答案：B

3060. 在合同中，买受人应当知道或者应当知道的规定是指什么？
选项：A. 卖方的个人信息 B. 商品的品质和数量 C. 交付的时间和地点 D. 卖方的亲友关系
答案：B

3061. 如果买受人在买卖合同中知道或者应当知道规定的义务，但是没有履行该义务，根据民法典规定，买受人应该对卖方承担什么样的责任？
选项：A. 赔偿损失 B. 返还货物并支付违约金 C. 延期交付货物 D. 继续履行合同
答案：A

3062. 如果买受人违反买卖合同的规定，导致卖方无法履行合同，那么卖方可以进行什么样的给付？
选项：A. 赔偿损失 B. 给付定金 C. 给付违约金 D. 给付保证金
答案：A

3063. 根据民法典规定，当买受人违约时，卖方可以要求？
选项：A. 继续履行合同 B. 取消合同 C. 变更合同 D. 请求仲裁
答案：B

3064. 在买卖合同中，买受人应履行哪些义务？
选项：A. 支付货款 B. 确认卖方的亲友关系 C. 给卖方提供保证金 D. 提供卖方的个人信息
答案：A

3065. 根据《民法典》规定，如果买受人有确切证据证明第三人对标的物享有权利的，买受人可以_________。
选项：A. 支付相应的价款 B. 中止支付相应的价款 C. 拒绝支付相应的价款 D. 向出卖人索要赔偿金
答案：B

3066. 如果出卖人提供适当担保，则买受人可以_________。
选项：A. 中止支付相应的价款 B. 不支付任何价款 C. 支付全部价款 D. 要求出卖人提供更高的担保
答案：A

3067. 买受人可以中止支付相应的价款的前提是_________。
选项：A. 第三人已明确表示拥有标的物的所有权 B. 出卖人已明确承认第三人拥有标的物的所有权 C. 买受人已向出卖人提出警告 D. 买受人在购买标的物时已知道该第三人对标的物享有权利
答案：A

3068. 如果出卖人未提供适当担保，而买受人中止支付相应价款后标的物被查扣的，买受人应当________。
选项：A. 承担标的物的保管费用 B. 承担出卖人的损失 C. 向出卖人提起民事诉讼 D. 向扣押机关提起行政诉讼
答案：B

3069. 如果出卖人提供适当担保，买受人仍然坚持中止支付相应的价款的，出卖人可以向法院提起诉讼要求_________。
选项：A. 强制买受人支付全部价款 B. 解除合同并赔偿损失 C. 分别向担保人索赔 D. 索要违约金
答案：B

3070. 出卖人有哪些义务？
选项：A. 交付标的物的数量 B. 交付标的物的质量 C. 交付标的物的价值 D. 交付标的物的颜色
答案：B

3071. 出卖人如果提供有关标的物质量说明，那么交付的标的物应当符合哪个要求？
选项：A. 包装要求 B. 重量要求 C. 质量要求 D. 外观要求
答案：C

3072. 出卖人没有提供有关标的物质量说明，那么标的物的质量应当如何？
选项：A. 超过买方预期的质量 B. 按照市场通行的质量 C. 较差的质量 D. 与买方的要求相符的质量
答案：B

3073. 如果出卖人没有按照约定的质量要求交付标的物，买方应当如何处理？
选项：A. 通知出卖人改正 B. 退回标的物，并要求出卖人赔偿 C. 要求出卖人返还商品价格 D. 直接留下标的物，不做任何处理
答案：B

3074. 出卖人是否需要在合同中明确标的物的质量要求？
选项：A. 必须明确 B. 不需要特别明确 C. 需要与买方商定 D. 根据市场公认的质量水平
答案：A

3075. 当当事人对标的物的质量要求没有约定或者约定不明确时，适用的法律条款是？
选项：A. 民法典第一项规定 B. 民法典第二项规定 C. 民法典第八项规定 D. 民法典第十项规定
答案：A

3076. 当当事人对考虑事项没有约定或者约定不明确时，适用的法律条款是？
选项：A. 民法典第二项规定 B. 民法典第三项规定 C. 民法典第八项规定 D. 民法典第十一项规定
答案：A

3077. 当当事人对价款支付期限没有约定或者约定不明确时，适用的法律条款是？
选项：A. 民法典第五项规定 B. 民法典第六项规定 C. 民法典第七项规定 D. 民法典第八项规定
答案：D

3078. 当标的物不存在或者无法确定时，适用的法律条款是？
选项：A. 民法典第二项规定 B. 民法典第三项规定 C. 民法典第四项规定 D. 民法典第十项规定
答案：B

3079. 当标的物依法被查封、扣押或者无法自主处分时，买卖合同的效力状态是？
选项：A. 成立 B. 不存在 C. 暂缓履行 D. 无效
答案：C

3080. 根据《民法典》规定，如果出卖人交付的标的物不符合质量要求，买受人的权利是？
选项：A. 请求退货并获得全额退款。 B. 请求出卖人承担违约责任。 C. 自行修理或找第三方修理，并要求出卖人赔偿维修费用。 D. 向相关部门投诉并要求处罚出卖人。
答案：B

3081. 发现买卖合同标的物存在质量问题，买受人向出卖人通报的期限为？
选项：A. 即刻通报。 B. 三个工作日内通报。 C. 七个工作日内通报。 D. 十四个工作日内通报。
答案：C

3082. 出卖人在向买受人交付标的物时，可以要求买受人在其面前进行检验，但该要求应当在什么时候提出？
选项：A. 在交付前3天内提出。 B. 在交付当日提出。 C. 在双方签署买卖合同时提出。 D. 没有规定具体时间。
答案：B

3083. 如果买受人在通知出卖人或合理期限内未能检验标的物，出卖人的责任是？
选项：A. 出卖人不承担任何责任。 B. 出卖人承担全部责任。 C. 出卖人只承担因其故意或重大过失造成的损失。 D. 出卖人只承担因标的物本身存在的质量问题造成的损失。
答案：C

3084. 出卖人对买受人承担的违约责任种类不包括？
选项：A. 退还标的物价款及支付买受人的直接损失。 B. 赔偿买受人的利润、利息及其他间接损失。 C. 修理或更换标的物，或者减少标的物价款。 D. 对标的物的质量缺陷不承担任何责任。
答案：D

3085. 出卖人未告知买受人标的物瑕疵的情况下，当下列哪种情况出现时，出卖人有权主张减轻或者免除责任？
选项：A. 物品原先的瑕疵已经被公开揭示 B. 买受人已就瑕疵向出卖人咨询，但出卖人未回答或拒绝回答 C. 出卖人曾经以口头或书面的形式告知买受人有关瑕疵的情况 D. 出卖人与买受人之间作出的免责或减轻责任的约定
答案：D

3086. 当当事人约定减轻或者免除出卖人对标的物瑕疵承担的责任后，出卖人故意或者重大过失不告知买受人标的物瑕疵时，下述哪种情况可以免除出卖人的责任？
选项：A. 出卖人一开始并不知道标的物存在瑕疵 B. 买受人接受标的物时具有完全的自主决定能力 C. 标的物的瑕疵属于买受人所知，但仍决定购买 D. 出卖人告知买受人的瑕疵与标的物实际瑕疵相同
答案：C

3087. 当当事人约定减轻或者免除出卖人对标的物瑕疵承担的责任后，出卖人故意或者重大过失不告知买受人标的物瑕疵时，出卖人应该承担的法律后果是
选项：A. 须承担违约责任，但可以根据双方约定进行减轻或者免除 B. 不需要承担任何责任 C. 须承担全部法律责任，无法减轻或者免除 D. 可以减轻责任，无法免除
答案：C

3088. 当事人约定减轻或者免除出卖人对标的物瑕疵承担的责任，因出卖人故意或者重大过失不告知买受人标的物瑕疵的情况，买受人有权
选项：A. 拒绝履行合同 B. 解除合同 C. 要求受损失的赔偿 D. 以上全部
答案：D

3089. 某商家以“100%真正保障”作为商品宣传语，但当买方发现收到的商品为假货时，商家表示该商品为二手商品并否认假货行为。根据相关法律规定，该商家的行为是否涉及欺诈？
选项：A. 是，涉及欺诈 B. 否，商家有权免除责任 C. 取决于商家以何种方式进行宣传 D. 取决于买方是否能提供证据证明商品为假货
答案：A

3090. 根据民法典规定，出卖人应该按照什么样的方式交付标的物的包装？
选项：A. 只要能够包装起来就可以；B. 只要保证标的物安全就可以；C. 按照约定的方式包装；D. 没有约定的情况下，应当采取通用方式或者足以保护标的物且有利于环保的方式进行包装。
答案：D

3091. 如果出卖人没有约定包装方式，根据民法典的规定，如何选择标的物的包装方式？
选项：A. 采取任意一种包装方式即可；B. 必须按照通用的包装方式进行包装；C. 必须按照足以保护标的物且有利于环保的包装方式进行包装；D. 以上都不准确。
答案：C

3092. 在采取包装方式时，应当考虑哪些因素？
选项：A. 标的物的数量；B. 节约包装成本；C. 保护环境；D. 采用最新的包装技术。
答案：C

3093. 如果采用的标准包装方式没有达到包装的目的，应当如何处理？
选项：A. 不管它；B. 重新包装；C. 只采取极其严格的包装方式；D. 放弃交付标的物。
答案：B

3094. 法律要求采取保护环境的包装方式是什么？
选项：A. 鼓励采用一次性塑料袋进行包装；B. 鼓励采用足够保护标的物且可以循环使用的包装材料；C. 根据销售的情况自行决定包装方式；D. 鼓励采用可自然降解的包装材料。
答案：B

3095. 在什么情况下，买受人应当在约定的检验期限内检验标的物？
选项：A. 有约定检验期限 B. 没有约定检验期限 C. 收到标的物后三天内 D. 收到标的物后一周内
答案：A

3096. 没有约定检验期限的情况下，买受人应当____________检验。
选项：A. 及时 B. 在收到标的物后一周内 C. 在收到标的物后七天内 D. 无需
答案：A

3097. 标的物有瑕疵的，买受人可以_____________。
选项：A. 拒收 B. 保留权利 C. 要求退货退款 D. 承担全部责任
答案：B

3098. 买受人未在约定检验期限内检验标的物的，视为______________。
选项：A. 放弃检验权利 B. 成功交易 C. 标的物无瑕疵 D. 标的物已确认
答案：A

3099. 买受人在约定检验期限内发现标的物存在瑕疵，可以_____________。
选项：A. 要求卖方赔偿 B. 拒收 C. 退货 D. 保留所有权利
答案：B

3100. 关于《民法典》中对于买受人通知出卖人标的物数量或质量不符合约定的规定，以下哪个陈述不正确？
选项：A. 买受人在检验期限内未通知出卖人的，视为标的物的数量或者质量符合约定。 B. 买受人在发现或应当发现标的物不符合约定的合理期限内未通知出卖人的，视为标的物的数量或者质量符合约定。 C. 标的物有质量保证期的，适用质量保证期，不适用买受人未通知出卖人的二年规定。 D. 出卖人知道或应当知道提供的标的物不符合约定的，买受人不受通知时间限制。
答案：A

3101. 买受人应当在什么时候通知出卖人标的物的数量或者质量不符合约定？
选项：A. 在交易合同签订后的任何时间内。 B. 在买受人收到标的物之日起两年内。 C. 在出卖人提供标的物时或者合理时间内。 D. 在检验期限结束后的两年内。
答案：C

3102. 下列哪种情况，买受人通知出卖人标的物不符合约定的时效规定不适用？
选项：A. 标的物有质量保证期。 B. 买受人未发现或未应当发现标的物不符合约定的情形。 C. 出卖人知道或应当知道标的物不符合约定。 D. 买受人在检验期限内未发现标的物不符合约定的情形。
答案：C

3103. 对于标的物的数量或者质量不符合约定，买受人的通知应当符合哪些条件？
选项：A. 书面通知出卖人。 B. 在通知时列明标的物数量或质量的不符合约定的情形。 C. 在通知时选择对合同解除或者请求减少合同价格。 D. 以上全是。
答案：D

3104. 如果买受人未在合理期限内通知或者自收到标的物之日起两年内未通知出卖人标的物的数量或者质量不符合约定，视为标的物的数量或者质量符合约定，以下哪种情况除外？
选项：A. 标的物有质量保证期。 B. 出卖人所提供的标的物明显不符合约定。 C. 买受人未发现或未应当发现标的物不符合约定。 D. 出卖人应当知道提供的标的物不符合约定。
答案：A

3105. 当事人在买卖合同中约定检验期限时，该期限应参考什么因素？
选项：A. 买受人的态度     B. 标的物的性质和交易习惯     C. 卖方的利益     D. 合同签订地的气候条件
答案：B

3106. 当买受人在约定检验期限内难以完成全面检验时，该期限仅视为提出哪种异议的期限？
选项：A. 标的物质量瑕疵的异议     B. 标的物的数量异议     C. 标的物的产地异议     D. 标的物的货运方式异议
答案：A

3107. 当买卖合同中约定的检验期限或者质量保证期，短于法律、行政法规规定期限时，应当以哪种期限为准？
选项：A. 我国民法典规定的期限     B. 合同双方约定的期限     C. 国际贸易惯例规定的期限     D. 法律、行政法规规定的期限
答案：D

3108. 买卖合同中的检验期限和质量保证期的约定，主要是为了保障谁的权益？
选项：A. 卖方的权益     B. 买方的权益     C. 中介机构的权益     D. 司法机关的权益
答案：B

3109. 若当事人未就检验期限、质量保证期等事项，在买卖合同中进行约定，应当依据哪项规定处理？
选项：A. 民事诉讼法     B. 企业法     C. 知识产权法     D. 民法典
答案：D

3110. 当事人对买卖合同检验期限的约定情况下，买受人签收的送货单、确认单等载明商品的质量指标和数量的，应当怎样推定？
选项：A. 买受人已经对商品的数量进行检验，但是对外观瑕疵的检验还未进行。 B. 买受人已经对商品的外观瑕疵进行检验，但是对数量的检验还未进行。 C. 买受人已经对商品的数量和外观瑕疵都进行了检验。 D. 买受人未进行商品的数量和外观瑕疵的检验。
答案：C

3111. 如果当事人对检验期限的约定在合同中未作约定，则按照何种原则进行规定？
选项：A. 同意原则 B. 公平原则 C. 安全原则 D. 法律原则
答案：D

3112. 如果买受人签收的送货单、确认单等载明商品质量指标和数量的，推定买受人已经对数量和外观瑕疵进行检验，则对买受人主张瑕疵的处理情况如何？
选项：A. 买受人可以请求解除合同，但需承担违约责任。 B. 买受人可以请求退货或换货。 C. 买受人不能主张瑕疵问题。 D. 买受人可以无条件退货，卖方需承担违约责任。
答案：A

3113. 如果买受人签收的送货单、确认单等载明商品质量指标和数量的内容与实际情况不符合，则买受人应当采取什么措施？
选项：A. 向销售人提出书面通知，依法要求其承担违约责任。 B. 打官司向法院起诉销售人。 C. 自行承担货物的瑕疵损失。 D. 不采取任何措施，自行解决。
答案：A

3114. 买受人需要对商品进行检验，应当在什么时限内进行？
选项：A. 商品交付之日起3日内； B. 商品交付之日起7日内； C. 商品交付之日起15日内； D. 双方自行约定。
答案：D

3115. 根据《民法典》规定，买卖标的物的检验标准应当按照哪个标准来执行？
选项：A. 出卖人和买受人约定的检验标准； B. 第三人和买受人约定的检验标准； C. 买受人自行设定的检验标准； D. 国家法律规定的检验标准。
答案：A

3116. 根据《民法典》规定，如果出卖人按照买受人指示向第三人交付标的物，那么谁应当负责检验标准的执行？
选项：A. 出卖人； B. 买受人； C. 第三人； D. 国家质量监测机构。
答案：A

3117. 根据《民法典》规定，如果买受人和出卖人没有约定检验标准，那么应当按照哪个标准来执行？
选项：A. 买受人自行设定的检验标准； B. 国家法律规定的检验标准； C. 出卖人设定的检验标准； D. 第三人设定的检验标准。
答案：B

3118. 根据《民法典》规定，如果出卖人和买受人约定的检验标准与第三人约定的检验标准不一致，应当按照哪个标准来执行？
选项：A. 出卖人和买受人约定的检验标准； B. 第三人和买受人约定的检验标准； C. 买受人自行设定的检验标准； D. 国家法律规定的检验标准。
答案：A

3119. 根据《民法典》规定，买受人可以设定自己的检验标准吗？
选项：A. 可以，只要出卖人同意； B. 可以，买受人有权自主设定检验标准； C. 不可以，只能按照国家法律规定的标准； D. 不可以，只能按照出卖人设定的标准。
答案：C

3120. 在什么情况下，出卖人应该回收标的物？
选项：A. 标的物有效使用年限届满后 B. 标的物还在有效使用年限内 C. 标的物需要重新维修时 D. 标的物已经损坏无法维修时
答案：A

3121. 出卖人应该由谁来回收标的物？
选项：A. 交易的买方 B. 出卖人本人 C. 出卖人委托的第三人 D. 当地政府部门
答案：C

3122. 出卖人是否必须亲自回收标的物？
选项：A. 必须亲自回收 B. 可以委托第三人回收 C. 可以由政府部门代为回收 D. 无需回收
答案：B

3123. 标的物回收后，出卖人是否需要进行补偿？
选项：A. 需要进行补偿 B. 不需要进行补偿 C. 需要看回收合同的约定 D. 需要看标的物所属地法律规定
答案：B

3124. 出卖人回收标的物的义务适用于：
选项：A. 所有标的物 B. 只有特定的标的物 C. 只有合同中约定需要回收的标的物 D. 只有政府部门指定需要回收的标的物
答案：C

3125. 如果在买卖合同中没有约定价款数额和支付方式，则适用以下哪些民法典规定？
选项：A. 第三项规定 B. 第四项规定 C. 第五项规定 D. 第六项规定
答案：C

3126. 在买卖合同中，如果约定了价款数额但未约定支付方式，买受人应当如何支付价款？
选项：A. 按照买方自己的支付方式支付 B. 按照卖方指定的支付方式支付 C. 按照银行转账的方式支付 D. 按照自行交付现金的方式支付
答案：B

3127. 在买卖合同中，如果约定了支付方式但未约定价款数额，买受人应当如何支付价款？
选项：A. 按照自己认为合理的价款数额支付 B. 按照商定的支付方式的费用支付 C. 按照卖方标价支付 D. 按照买卖双方协商的价款数额支付
答案：D

3128. 如果买受人违反约定未按时支付价款，卖方可以解除合同吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只有在买受人违法行为明显的情况下可以解除合同 D. 只有在卖方已经提出催告并给予适当期限的情况下可以解除合同
答案：D

3129. 如果买卖合同中约定价款数额为人民币1,000元，但实际交易时双方商定以人民币5,000元付款，这是否有效？
选项：A. 有效，因为双方自愿达成新的约定 B. 无效，因为原合同中已经约定了价款数额 C. 无效，因为新的约定没有经过书面形式 D. 只有在任意一方提出异议的情况下，才能产生效力
答案：A

3130. 根据民法典的规定，如果没有约定支付地点，则应该 如何支付价款？
选项：A. 根据买方的要求，随便指定一处地点支付 B. 在卖方的商店支付 C. 在买受人住所付款 D. 在交付标的物或提取标的物单证的所在地支付
答案：D

3131. 民法典规定买受人支付价款的地点，如果没有约定，则应该在哪里支付？
选项：A. 在卖方住所支付 B. 在买方的办公地点支付 C. 在目击者和双方都能到达的公共地点支付 D. 在标的物或者提取标的物单证的所在地支付
答案：D

3132. 如果没有明确约定支付地点，则买受人应该在哪里支付价款？
选项：A. 在卖方公司总部 B. 在买方公司总部 C. 在任何一处公共场所 D. 在交付标的物或提取标的物单证的所在地支付
答案：D

3133. 如果在合同中没有规定支付地点，买受人应该遵循什么标准支付价款？
选项：A. 卖方的意愿 B. 双方的意愿加上相关法律规定 C. 目击者的意见 D. 民法典的规定，即在交付标的物或提取标的物单证的所在地支付
答案：D

3134. 根据民法典规定，如果买受人没有按照约定地点支付价款，则应承担什么责任？
选项：A. 没有责任 B. 承担违约责任 C. 承担民事赔偿责任 D. 承担刑事责任
答案：B

3135. 根据民法典的规定，如果买卖合同中没有约定支付时间，买受人应当在哪个时间段内支付价款？
选项：A. 最迟付款时间为标的物交付后的10天 B. 最迟付款时间为标的物交付后的20天 C. 最迟付款时间为标的物交付后的30天 D. 最迟付款时间为标的物交付后的60天
答案：C

3136. 根据民法典的规定，买受人应当在什么情况下支付价款？
选项：A. 收到标的物或提取标的物单证后立即支付 B. 等到卖家催促后再支付 C. 收到物品后的10天内支付 D. 收到物品后的30天内支付
答案：A

3137. 根据民法典的规定，如果买受人在规定的时间内没有支付价款，卖方可以？
选项：A. 解除买卖合同 B. 向买受人加收违约金 C. 责令买受人支付 D. 要求买受人支付利息
答案：C

3138. 根据民法典的规定，必须在什么情况下支付价款？
选项：A. 在标的物运送途中 B. 在标的物已经交付 C. 在标的物计划交付的时间 D. 在标的物计划交付的地点
答案：B

3139. 根据民法典的规定，如果买卖合同中没有规定支付方式，买受人应当？
选项：A. 给予现金支付 B. 给予银行转账 C. 给予信用卡支付 D. 给予承兑汇票支付
答案：B

3140. 何时可以接收或者拒绝接收出卖人多交的部分？
选项：A. 只能拒绝接收 B. 只能接收 C. 可以接收或者拒绝接收 D. 没有规定
答案：C

3141. 如果买受人接收多交的部分，应当按照什么价款支付？
选项：A. 原来的价格 B. 打八折的价格 C. 约定的价格 D. 出卖人提出的新价格
答案：C

3142. 买受人拒绝接收多交的部分，应当怎样通知出卖人？
选项：A. 可以不通知 B. 必须当面通知 C. 必须书面通知 D. 口头通知即可
答案：C

3143. 买受人接收了多交的部分后，价款的支付方式是什么？
选项：A. 可以货币结算也可以非货币结算 B. 只能货币结算 C. 只能非货币结算 D. 支付方式没有规定
答案：A

3144. 什么是出卖人多交标的物？
选项：A. 出卖人多出一种货物 B. 出卖人多出一件货物 C. 出卖人多收买受人一种货物的价款 D. 出卖人多收买受人一件货物的价款
答案：D

3145. 在下列情况下，孳息归谁所有？
选项：A. 标的物交付之前产生的孳息 B. 标的物交付之后产生的孳息 C. 出卖人 D. 买受人
答案：B

3146. 标的物在交付之前产生的孳息归谁所有？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 双方共有 D. 无法判断
答案：A

3147. 标的物在交付之后产生的孳息归谁所有？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 双方共有 D. 无法判断
答案：B

3148. 当事人另有约定时，孳息归谁所有？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 根据约定而定 D. 孳息不属于任何一方所有
答案：C

3149. 哪些情况下孳息不遵循该法律规定？
选项：A. 标的物是货币 B. 标的物是知识产权 C. 双方在交易前未达成共识 D. 当事人另有约定
答案：D

3150. 当合同中的标的物主物不符合约定，解除合同的效力如何？
选项：A. 效力及于从物  B. 效力不及于从物  C. 无效  D. 取决于具体情况
答案：A

3151. 当合同中的标的物从物不符合约定，解除合同的效力如何？
选项：A. 效力及于主物  B. 效力不及于主物  C. 无效  D. 取决于具体情况
答案：B

3152. 若合同中的标的物同时有多件，其中有1件不符合约定，解除合同的效力及于哪些物件？
选项：A. 效力及于所有物件  B. 效力不及于任何物件  C. 效力只及于不符合约定的那件物件  D. 取决于具体情况
答案：C

3153. 当合同中有多项约定且只有其中某一项不符合约定，是否可以仅解除该项约定？
选项：A. 可以  B. 不可以  C. 取决于具体情况  D. 需要仲裁部门判决
答案：A

3154. 当标的物不符合约定，且一方已经履行合同，未符合约定的一方是否仍有权解除合同？
选项：A. 有权解除合同  B. 无权解除合同  C. 取决于具体情况  D. 需要仲裁部门判决
答案：A

3155. 根据民法典，什么情况下买受人可以就标的物解除合同？
选项：A. 标的物包含多个数物     B. 标的物的价值没有受损害     C. 标的物与他物分离并没有造成任何损失     D. 一物不符合约定
答案：D

3156. 买受人为什么可以就数物解除合同？
选项：A. 标的物的价值难以评估     B. 数物的数量不符合约定     C. 标的物与他物并没有分离     D. 数物的某一物不符合约定
答案：D

3157. 如果标的物为数物，但是其中的一物符合约定，买受人可以解除合同吗？
选项：A. 可以     B. 不可以     C. 取决于买受人的意愿     D. 取决于卖出人的意愿
答案：B

3158. 对于标的物为数物的合同，买受人可以在什么情况下解除合同？
选项：A. 标的物严重受损导致无法使用     B. 卖出人违反了交付标的物的约定     C. 标的物的质量与卖出人的描述不符     D. 数物中出现符合约定的假标的
答案：D

3159. 如果标的物为数物，但是买受人并未就数物解除合同，卖出人有何权利？
选项：A. 保留标的物并仍然要求买受人履行合同     B. 同意买受人就部分标的物解除合同     C. 无权做出决定，必须得到买受人的同意     D. 应当自动终止该合同
答案：A

3160. 出卖人分批交付标的物的情况下，如果其中一批标的物不交付或交付不符合约定，买受人可以？
选项：A. 就该批标的物及之后所有批次解除 B. 只能就该批标的物解除 C. 无权解除合同 D. 要求出卖人赔偿损失
答案：B

3161. 如果出卖人未交付其中一批标的物或交付不符合约定，导致之后其他各批标的物交付不能实现合同目的，买受人可以？
选项：A. 就该批标的物及之后所有批次解除 B. 只能就该批标的物解除 C. 无权解除合同 D. 要求出卖人赔偿损失
答案：A

3162. 如果买受人就其中一批标的物解除，且该批标的物与其他各批标的物相互依存，可以？
选项：A. 只能就已经交付的各批标的物解除 B. 只能就未交付的各批标的物解除 C. 就已经交付和未交付的各批标的物都可以解除 D. 不能解除合同
答案：C

3163. 买受人因出卖人未交付其中一批标的物或交付不符合约定，解除合同后要求赔偿损失的，损失包括？
选项：A. 出卖人的违约金和买受人的损失 B. 买受人的利润和损失 C. 买受人增加的费用和损失 D. 所有与合同相关的损失
答案：D

3164. 出卖人分批交付标的物，买受人在签订合同时没有约定各批标的物的性质、数量等情况，这种情况下如果其中一批标的物不交付，是否可以解除合同？
选项：A. 可以解除合同 B. 不可以解除合同 C. 可以就该批标的物解除合同 D. 可以就之后的所有批次解除合同
答案：B

3165. 根据民法典规定，分期付款的买受人未支付到期价款的数额达到全部价款的几分之一时，出卖人可以请求买受人支付全部价款或者解除合同？
选项：A. 一半 B. 三分之一 C. 五分之一 D. 十分之一
答案：C

3166. 根据民法典规定，出售方可要求买受方继续支付剩余款项或解除合同的条件是什么？
选项：A. 买受方未在合理期限内付款 B. 售方未按合同规定履行义务 C. 买受方要求退货 D. 售方要求提前收款
答案：A

3167. 根据民法典规定，出售方解除合同后要求买受人支付的费用是什么？
选项：A. 物品贬值费 B. 物品运输费 C. 物品保险费 D. 物品使用费
答案：D

3168. 分期付款合同中，若买受人支付到期价款时只支付了全部价款的十分之一，则出售方是否可以请求买受人支付全部价款？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要另行协商 D. 未明确规定
答案：B

3169. 根据民法典规定，若买受人未在合理期限内支付到期价款，则出售方可以选择哪些方式？
选项：A. 只能请求买受人支付全部价款 B. 只能解除合同 C. 可以请求买受人支付全部价款或解除合同 D. 无任何要求权利
答案：C

3170. 凭样品买卖的当事人应当_________。
选项：A. 全额支付款项 B. 取走标的物 C. 封存样品 D. 进行谈判
答案：C

3171. 凭样品买卖的出卖人交付的标的物应当与__________的质量相同。
选项：A. 价格 B. 品牌 C. 样品及其说明 D. 市场平均水平
答案：C

3172. 根据《民法典》相关规定，凭样品买卖的出卖人对样品质量的说明应当________。
选项：A. 必须详细而严格 B. 随意制定 C. 只需口头说明 D. 不需进行说明
答案：A

3173. 如果凭样品买卖的出卖人对样品质量的说明与实际标的物的质量不符，买方可以_________。
选项：A. 要求退还货款 B. 保留标的物并要求更换 C. 接受标的物并放弃维权 D. 要求一定额度的赔偿
答案：D

3174. 如果买卖当事人未能履行对凭样品买卖的样品保存义务，致使标的物质量争议无法解决的，根据《民法典》相关规定，争议由__________。
选项：A. 卖方自行承担 B. 双方解决 C. 仲裁机构裁决 D. 起诉法院处理
答案：D

3175. 根据民法典的规定，凭样品买卖标的物的质量应当符合什么标准？
选项：A. 与交付的样品相同 B. 同种物的通常标准 C. 出卖人的个人标准 D. 买受人的个人标准
答案：B

3176. 如果凭样品买卖时出现了隐蔽瑕疵，应当由谁承担责任？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 快递公司 D. 第三方机构
答案：A

3177. 在凭样品买卖时，若买受人事先知道了样品存在隐蔽瑕疵，那么他应该要求出卖人进行什么处理？
选项：A. 给予免费维修 B. 无条件退货 C. 重新交收 D. 进行价格协商
答案：D

3178. 凭样品买卖时，什么情况下可以认定标的物有隐蔽瑕疵？
选项：A. 样品本身有明显瑕疵 B. 样品描述与实物不符 C. 样品在交付后出现问题 D. 样品的瑕疵不便于常规测试发现
答案：D

3179. 凭样品买卖时，出卖人是否需要告知买受人标的物存在隐蔽瑕疵？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 视情况而定 D. 由买受人自行判断
答案：A

3180. 当试用买卖的当事人没有约定标的物的试用期限或约定不明确时，谁来确定试用期限？
选项：A. 买受人确定 B. 出卖人确定 C. 双方商量确定 D. 由法院确定
答案：B

3181. 试用买卖的标的物如果损坏或者毁损，谁来承担风险？
选项：A. 买受人 B. 出卖人 C. 由双方商定 D. 依据法律规定确定
答案：B

3182. 试用买卖的标的物试用期满后，如果买受人不主动表示是否购买，则该买卖合同会自动终止吗？
选项：A. 终止 B. 不终止 C. 由双方商定 D. 由法院决定
答案：B

3183. 买受人试用标的物期间，如果产生损失该如何处理？
选项：A. 由出卖人承担 B. 由买受人承担 C. 由双方进行分摊 D. 由保险公司承担
答案：B

3184. 试用买卖中如果双方对标的物的价格以及数量有争议，该如何解决？
选项：A. 双方商定解决 B. 由法院判决解决 C. 由仲裁机构仲裁解决 D. 由政府指定的调解组织调解解决
答案：A

3185. 下列关于试用买卖的说法正确的是：
选项：A. 试用期限届满后，买受人无需给予任何回复即视为同意购买； B. 在试用期限届满前，买受人可以无理由拒绝购买标的物； C. 试用期内买受人已经支付部分价款，但未对标的物实施出卖、出租、设立担保物权等行为，仍然可以拒绝购买； D. 试用期间标的物毁损或者灭失的，买受人可以选择不购买。
答案：B

3186. 以下哪种情况下，试用买卖的买受人视为同意购买标的物？
选项：A. 试用期内已经支付部分价款； B. 试用买卖合同签订后，买受人未对标的物有任何行使占有权的行为； C. 试用期限届满后，买受人未对是否购买作出明确表示； D. 试用期届满后，买受人明确拒绝购买。
答案：C

3187. 试用买卖的试用期限是多久？
选项：A. 不长于10日； B. 不长于30日； C. 不长于60日； D. 不长于90日。
答案：D

3188. 试用买卖的买受人是否可以在试用期内出卖标的物或者设立担保物权？
选项：A. 可以； B. 不可以； C. 需要合同中明确规定； D. 试用期内出卖或者设立担保物权可以对购买产生影响。
答案：A

3189. 在试用买卖的买受人未对是否购买标的物作出表示的情况下，视为购买的时间是什么时候？
选项：A. 试用期开始的时间； B. 试用期限届满的时间； C. 买受人支付部分价款的时间； D. 买受人对标的物实施占有行为的时间。
答案：B

3190. 根据《民法典》规定，如果试用买卖中当事人没有约定或约定不明确使用费用，买受人是否需要支付？
选项：A. 需要支付使用费用 B. 不需要支付使用费用 C. 仅在标的物质量合格的情况下需要支付使用费用 D. 根据双方协商确定是否需要支付使用费用
答案：B

3191. 根据《民法典》规定，对于试用买卖的标的物，出卖人是否有权要求买受人支付使用费用？
选项：A. 有权要求支付 B. 无权要求支付 C. 在标的物质量较高且双方约定的情况下有权要求支付 D. 根据双方协商确定是否有权要求支付
答案：B

3192. 试用买卖中若标的物质量未达到约定要求，买受人是否需要支付使用费用？
选项：A. 需要支付使用费用 B. 不需要支付使用费用 C. 根据买受人的要求补正后再支付使用费用 D. 取消该交易，双方不需要支付使用费用
答案：B

3193. 如果试用买卖的双方在合同中明确约定了标的物的使用费用，买受人未支付，出卖人是否可以起诉要求支付？
选项：A. 可以起诉要求支付 B. 不能起诉要求支付 C. 根据双方协商确定是否可以起诉要求支付 D. 只有标的物质量达到约定要求时可以起诉要求支付
答案：A

3194. 试用买卖中若出卖人事先告知了标的物的瑕疵，买受人是否需要支付使用费用？
选项：A. 需要支付使用费用 B. 不需要支付使用费用 C. 在瑕疵对使用功能没有影响的情况下需要支付使用费用 D. 根据双方协商确定是否需要支付使用费用
答案：B

3195. 标的物在试用期内毁损、灭失的风险由谁承担？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 公司 D. 政府
答案：A

3196. 试用期的长短由谁决定？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 公司 D. 司法部门
答案：A

3197. 在试用期内，买受人有权利向出卖人要求什么？
选项：A. 修理 B. 换货 C. 退款 D. 不干涉
答案：A

3198. 若标的物在试用期外毁损、灭失，谁负责此风险？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 公司 D. 政府
答案：B

3199. 在出卖人已将标的物交付给买受人的情况下，标的物在途中毁损、灭失的风险由谁承担？
选项：A. 出卖人 B. 买受人 C. 快递公司 D. 政府
答案：A

3200. 买卖合同中当事人约定，买受人未履行支付价款或其他义务时，标的物的所有权属于出卖人。关于此约定，下列说法正确的是：
选项：A. 出卖人可以随时收回标的物。 B. 买受人未履行义务时，出卖人可以依法解除合同。 C. 未经登记，买受人可以对抗善意第三人的请求。 D. 买受人未履行义务时，出卖人可以要求强制履行或者追究违约责任。
答案：D

3201. 买卖合同中出卖人对标的物保留的所有权，未经登记的后果是：
选项：A. 不影响出卖人主张所有权。 B. 出卖人不能要求返还标的物。 C. 标的物的所有权立即转移给买受人。 D. 出卖人无法主张标的物的所有权。
答案：B

3202. 买卖合同中出卖人对标的物保留的所有权，下列行为不会对抗第三人善意购买的是：
选项：A. 出卖人私自将标的物赠与第三人。 B. 出卖人将标的物以租赁、抵押等方式转让给第三人。 C. 买受人在得知出卖人保留所有权的事实后，将标的物出售给第三人。 D. 出卖人在买卖合同中约定买受人未履行义务时标的物所有权归出卖人所有。
答案：D

3203. 买卖合同中的全部约定，下列哪项约定不得违反法律强制性规定？
选项：A. 买受人未履行义务时标的物所有权归出卖人所有。 B. 出卖人对标的物保留的所有权，在未经登记之前不得对抗善意第三人。 C. 买卖双方约定定金的支付时间和金额。 D. 标的物因故不能交付时，买受人可以要求解除合同并要求赔偿。
答案：B

3204. 买卖合同中，未经出卖人同意，买受人擅自将标的物转让给第三人造成出卖人损失的，下列哪项说法正确？
选项：A. 出卖人不能要求返还标的物。 B. 出卖人可以要求承受人承担连带清偿责任。 C. 出卖人只能向买受人要求追究违约责任。 D. 出卖人可以要求返还标的物并向买受人请求赔偿损失。
答案：D

3205. 买受人未按照约定支付标的物价格，在经过催告后支付，在合理期限内的下列情形中出卖人应该如何处理标的物？
选项：A. 出卖人应该继续等待买受人支付价格 B. 出卖人应该与买受人协商取回标的物 C. 出卖人应该向法院提起诉讼要求买受人支付价格 D. 出卖人应该将标的物出售给其他买受人
答案：B

3206. 以下哪种情况买受人可以不按照约定支付标的物价格？
选项：A. 出卖人已将所有权转移给买受人 B. 标的物已完好交付给买受人 C. 出卖人未将标的物权利转移给买受人 D. 买受人没有其他能力支付标的物价格
答案：C

3207. 买受人在未经出卖人同意的情况下将标的物出售，出卖人应该如何处理？
选项：A. 出卖人应该继续等待买受人支付价格 B. 出卖人应该与买受人协商取回标的物 C. 出卖人应该向法院提起诉讼要求买受人支付价格 D. 出卖人应该取回标的物
答案：D

3208. 买受人在使用标的物时，发生了毁损，给出卖人造成了损失，出卖人应该怎么处理？
选项：A. 出卖人应该自行承担损失 B. 出卖人应该与买受人协商解决 C. 出卖人应该向法院提起诉讼要求买受人承担损失 D. 出卖人应该继续等待买受人支付价格
答案：B

3209. 以下哪种情况可以使出卖人取回标的物？
选项：A. 买受人未按照约定支付标的物价格 B. 买受人将标的物出售给他人 C. 买受人将标的物出租给他人 D. 买受人向出卖人请求增加标的物数量
答案：B

3210. 根据《民法典》规定，出卖人在何种情况下可以将标的物出卖给第三人？
选项：A. 买受人未在约定的回赎期限内回赎标的物    B. 买受人未按照约定支付价款    C. 出卖人需要返还标的物给原所有人    D. 出卖人与买受人未能达成协议
答案：A

3211. 买受人在何种情况下可以向出卖人请求回赎标的物？
选项：A. 在出卖人指定的回赎期限内，消除出卖人取回标的物的事由    B. 在双方约定的回赎期限内，未将标的物出售给第三人    C. 在合理回赎期限内支付了标的物的价款    D. 在买受人认为出卖人违背了合同条款时
答案：A

3212. 根据《民法典》规定，出卖人将标的物出售给第三人后，出售所得价款应当怎样处理？
选项：A. 出售所得价款全部归出卖人所有    B. 出售所得价款全部归买受人所有    C. 出售所得价款扣除买受人未支付的价款和必要费用后剩余的归买受人所有    D. 出售所得价款扣除买受人未支付的价款和必要费用后剩余的归出卖人所有
答案：D

3213. 根据《民法典》规定，买受人未在约定的回赎期限内回赎标的物，出卖人可以要求买受人清偿的是什么？
选项：A. 出售所得价款    B. 买受人未支付的价款    C. 标的物的市场价    D. 鉴定价值
答案：B

3214. 哪些情况下可以请求回赎标的物？
选项：A. 在双方约定的回赎期限内，未将标的物出售给第三人    B. 在出卖人指定的回赎期限内，消除出卖人取回标的物的事由    C. 在合理回赎期限内支付了标的物的价款    D. 在买受人认为出卖人违背了合同条款时
答案：B

3215. 根据民法典，招标投标程序等应当依照什么规定？
选项：A.民法典的规定 B.行政法规的规定 C.市场主体自行约定的规定 D.行业协会的规定
答案：B

3216. 招标投标买卖中，当事人的权利和义务应当依照什么规定？
选项：A.民法典的规定 B.行政法规的规定 C.市场主体自行约定的规定 D.行业协会的规定
答案：B

3217. 在招标投标买卖过程中，买方可以要求卖方提供哪些文件？
选项：A.法人证书 B.关键技术文件 C.经营执照 D.以上均可
答案：D

3218. 根据招标投标程序的要求，投标保证金的计算方式应当是？
选项：A.按投标金额的10%计算 B.按投标金额的15%计算 C.按投标金额的20%计算 D.按投标金额的25%计算
答案：C

3219. 在招标投标买卖中，哪方应当组织评审委员会对投标申请进行评审？
选项：A.买方 B.卖方 C.中介组织 D.由买卖双方共同组织
答案：A

3220. 依据民法典规定，拍卖的当事人权利和义务的法律依据是？
选项：A. 土地管理法    B. 拍卖法    C. 债权法    D. 不动产登记法
答案：B

3221. 根据民法典，拍卖的行政法规依据是？
选项：A. 关于拍卖的暂行规定    B. 土地管理法实施细则    C. 债权保全法实施条例    D. 不动产登记办法
答案：A

3222. 依据民法典的规定，拍卖程序应当遵循什么原则？
选项：A. 尽力保证出价竞争    B. 保障当事人利益最大化    C. 避免出价异常波动    D. 保证拍卖顺利进行
答案：A

3223. 根据民法典的规定，拍卖的押金应当按照什么原则处理？
选项：A. 返还给竞买人    B. 交付卖方    C. 交付拍卖机构    D. 收归国有
答案：A

3224. 拍卖的计价单位依据民法典的规定应当是？
选项：A. 人民币    B. 美元    C. 欧元    D. 英镑
答案：A

3225. 如果一份合同没有规定关于违约的赔偿金额，根据下列哪个规定才能适用呢？
选项：A. 参照适用劳动合同的有关规定 B. 参照适用租赁合同的有关规定 C. 参照适用买卖合同的有关规定 D. 参照适用借款合同的有关规定
答案：C

3226. 根据民法典的规定，为了保护劳动者，下列哪个选项正确？
选项：A. 放弃追索欠薪的条款无效 B. 工资支付期限可以超过一个月 C. 雇主可以不支付法定节日的加班费 D. 雇主有权制定不低于最低工资标准的货币化福利政策
答案：A

3227. 如果一份租赁合同规定租赁物的所有权在租期内不转移给承租人，下列哪个选项正确？
选项：A. 承租人不得对租赁物进行处分 B. 承租人在租赁期间可以随意更改租赁物的结构 C. 承租人有权修改租赁期限 D. 承租人可以无需提前通知地解除合同
答案：A

3228. 根据民法典的规定，下列哪个情况下的借款合同可以不必支付利息？
选项：A. 放款人和借款人达成协议解除合同 B. 借款人提前还清全部借款本息 C. 借款人逾期还款但已经垫付利息 D. 借款人不按时偿还本息并未经放款人垫付
答案：B

3229. 根据民法典的规定，下列哪种情况下的担保合同无效？
选项：A. 担保人与债务人为夫妻关系 B. 担保合同在签订时没有明确担保方式 C. 债权人未经担保人同意增加主债务金额而要求其履行担保责任 D. 担保合同中对债务人财产作出了明确的担保标的和范围约定
答案：A

3230. 当事人约定易货交易，转移标的物的所有权的，参照适用以下哪个合同的有关规定？
选项：A. 承揽合同 B. 委托合同 C. 借款合同 D. 买卖合同
答案：D

3231. 当事人约定易货交易，应按照什么规定转移标的物的所有权？
选项：A. 独立产权法 B. 所有权法 C. 合同法 D. 侵权责任法
答案：C

3232. 哪个合同的有关规定适用于当事人约定的易货交易？
选项：A. 承揽合同 B. 友好协商合同 C. 借款合同 D. 贩卖合同
答案：D

3233. 当事人约定易货付款，哪个合同的有关规定适用于该交易？
选项：A. 租赁合同 B. 运输合同 C. 购销合同 D. 维修合同
答案：C

3234. 当事人约定易货交易，转移标的物的所有权的，参照适用买卖合同的有关规定。这意味着转移所有权的方式和哪个合同相同？
选项：A. 经济合同 B. 征收合同 C. 建设工程合同 D. 租赁合同
答案：D

3235. 什么是供用电合同？
选项：A. 供用气合同 B. 供用水合同 C. 供用电合同 D. 供用热力合同
答案：C

3236. 供电人不得拒绝用电人什么样的要求？
选项：A. 不合理的订立合同要求 B. 合理的订立合同要求 C. 不合法的订立合同要求 D. 恶意的订立合同要求
答案：B

3237. 什么样的供电人不能拒绝用电人的要求？
选项：A. 企业供电人 B. 工业供电人 C. 向社会公众供电的供电人 D. 农业供电人
答案：C

3238. 供电人和用电人签订的合同是什么种类的合同？
选项：A. 租赁合同 B. 购买合同 C. 电力合同 D. 投资合同
答案：C

3239. 供电人向用电人供电，用电人支付电费，这样的行为构成什么样的合同？
选项：A. 雇佣合同 B. 保险合同 C. 供用电合同 D. 捐赠合同
答案：C

3240. 以下哪项通常不包括在供用电合同的条款之中？
选项：A. 计量方式 B. 用电容量 C. 供电的方式 D. 供用电设施的销毁
答案：D

3241. 对于供用电合同中的电费结算方式，以下哪项描述是正确的？
选项：A. 经批准后由供电公司自行确认 B. 由供电公司订定规则由消费者执行 C. 由双方协商决定 D. 由消费者单独规定
答案：C

3242. 供用电合同若未包括供电时间，以下哪项最有可能被认定为“供电时间”？
选项：A. 12小时 B. 24小时 C. 节假日内的工作日 D. 双方协商和约定
答案：D

3243. 以下哪项不是供用电合同的内容？
选项：A. 用电容量 B. 付费方式 C. 原材料供应方 D. 供电方式
答案：C

3244. 对于供用电合同中的质量条款，以下哪项描述是正确的？
选项：A. 仅适用于供应电力设备的质量 B. 包括供电能力及其稳定性的内容 C. 仅适用于电力公司的质量保证 D. 不在供用电合同的范围内
答案：B

3245. 根据民法典，供用电合同的履行地点应该按照什么确定？
选项：A. 根据供电设施的使用情况 B. 当事人之间的口头协商 C. 根据供电设施的产权分界处 D. 根据当地的规定和惯例
答案：C

3246. 在供用电合同中，当事人没有约定或者约定不明确的情况下，履行地点在哪里？
选项：A. 根据供电设施的使用情况 B. 当事人之间的口头协商 C. 根据电力公司的要求 D. 根据供电设施的产权分界处
答案：D

3247. 在供用电合同履行过程中，发生电力中断的情况下，下列哪种说法是正确的？
选项：A. 当事人应该协商解决 B. 每次中断都应该视为违约 C. 只要电力公司尽了合理的努力，就不承担违约责任 D. 无论如何都应该视为电力公司违约
答案：A

3248. 如果供用电合同中涉及到的供电设施有多个所有者，应该如何确定履行地点？
选项：A. 供用电合同无法履行 B. 由供电公司根据合同约定确定履行地点 C. 根据供电设施所在地的法律法规确定履行地点 D. 当事人应该协商解决
答案：D

3249. 在供用电合同履行过程中，如果发现供电设施存在所有权争议，应该如何处理？
选项：A. 暂停供电直到所有权问题解决 B. 仍然按照合同约定履行 C. 暂停供电并由当事人协商解决 D. 由电力公司进行仲裁
答案：C

3250. 根据民法典规定，未按照国家规定的供电质量标准和约定安全供电，造成用电人损失的情况下，供电人应当承担的责任是？
选项：A. 给予口头警告    B. 要求用电人自行承担损失    C. 提供必要的赔偿    D. 无需承担任何责任
答案：C

3251. 供电人应当按照哪些标准进行供电？
选项：A. 国家规定的供电质量标准和约定安全供电    B. 企业自行设定的标准    C. 不需要遵守任何标准    D. 建筑师制定的电路图
答案：A

3252. 如果供电人未按照国家规定的供电质量标准和约定安全供电，造成用电人损失，应当承担的赔偿责任包括哪些损失？
选项：A. 工资损失    B. 财产损失    C. 生命损失    D. 声誉损失
答案：B

3253. 在什么情况下，供电人不需要承担赔偿责任？
选项：A. 在正常供电情况下    B. 用电人未按照规定接电的情况下    C. 供电人主动承担责任后    D. 所造成的损失较小
答案：B

3254. 供电人未按照国家规定的供电质量标准和约定安全供电，造成用电人损失的，由哪一方承担举证责任？
选项：A. 供电人    B. 用电人    C. 双方各承担一半    D. 法院负责证明
答案：A

3255. 供电人因计划检修等原因需要中断供电时，应当按照什么要求通知用电人？
选项：A. 事先通知用电人 B. 不必通知用电人 C. 只需口头告知用电人 D. 只需书面通知用电人
答案：A

3256. 供电人未事先通知用电人中断供电，造成用电人损失的，哪方应当承担赔偿责任？
选项：A. 供电人 B. 用电人 C. 法院裁决 D. 双方各承担一半责任
答案：A

3257. 哪些情况下，供电人需要中断供电？
选项：A. 用电人未按规定登记用电设备 B. 用电人停止向供电人缴纳电费 C. 供电设施计划检修 D. 用电人私拉电线窃取电能
答案：C

3258. 不按照规定通知用电人中断供电，是否会承担法律责任？
选项：A. 会 B. 不会 C. 根据情况而定 D. 不确定
答案：A

3259. 供电人未按规定通知用电人中断供电，造成用电人损失的，该如何要求赔偿？
选项：A. 用电人通过仲裁请求赔偿 B. 直接起诉对方 C. 提出书面赔偿申请 D. 向当地燃气电力管理部门举报并请求赔偿
答案：C

3260. 根据《民法典》，因自然灾害等原因断电，供电人的义务是？
选项：A. 不用管，任其自生自灭 B. 应当按照国家有关规定及时抢修 C. 可以等一段时间再抢修，先看看有没有其他损失发生 D. 让用户自己找解决办法
答案：B

3261. 根据《民法典》，供电人未及时抢修，造成用电人损失，该承担什么责任？
选项：A. 不用承担责任，电路出了问题难免 B. 可以承担部分责任，然后和用电人结算 C. 应该完全承担赔偿责任 D. 用电人自己也应该有抗风险能力，供电人不应该承担责任
答案：C

3262. 根据《民法典》，什么情况下，供电人不必承担赔偿责任？
选项：A. 供电人利用自然灾害等原因断电，对用户造成损失 B. 供电人及时抢修，但因灾害等原因仍未能在合理时间内恢复供电 C. 供电人履行了维修义务，但是用电人因自身原因开机导致损失 D. 以上选项都需要承担赔偿责任
答案：C

3263. 根据《民法典》，用电人因断电造成损失，是可以去哪里索赔的？
选项：A. 直接找当地的供电公司索赔 B. 既可以找当地供电公司索赔，也可以找保险公司索赔 C. 只能找保险公司索赔 D. 用电人自己承担损失，不用找任何人
答案：B

3264. 根据《民法典》，如果供电人未能及时抢修，致使用电人损失巨大，是否可以起诉供电人？
选项：A. 不能，供电人可以不按时抢修 B. 可以，供电人必须履行抢修义务 C. 用电人应该先和供电公司协商，如果仍无法解决，再考虑起诉 D. 供电人会自行承担责任，用电人并不需要起诉
答案：B

3265. 根据《民法典》规定，如果用电人逾期不支付电费，应当按照约定支付什么？
选项：A. 利息 B. 滞纳金 C. 税款 D. 手续费
答案：B

3266. 供电人可以按照国家规定的程序中止供电，前提是什么？
选项：A. 用电人违约 B. 供电人违约 C. 双方协商 D. 法院判决
答案：A

3267. 根据《民法典》规定，如果用电人在合理期限内仍不支付电费和违约金，供电人可以怎样做？
选项：A. 向法院提起诉讼 B. 中止供电 C. 继续供电 D. 减少供电量
答案：B

3268. 用电人在电费支付方面应当遵守什么规定？
选项：A. 国家法律法规和当事人的约定 B. 仅遵守国家法律法规 C. 仅遵守当事人的约定 D. 自行决定支付方式
答案：A

3269. 根据《民法典》规定，供电人中止供电前应当通知谁？
选项：A. 电力公司 B. 政府部门 C. 用电人 D. 维护人员
答案：C

3270. 以下哪个原因可以导致用电人需要承担赔偿责任？
选项：A. 未按照当事人的约定用电 B. 未按照国家有关规定用电 C. 未按照当事人和国家相关规定用电 D. 用电人不需要承担赔偿责任
答案：B

3271. 用电人在使用电力时，应当考虑哪些因素？
选项：A. 应当按照国家有关规定和当事人的约定安全、节约和计划用电 B. 应当按照自己的习惯用电 C. 应当按照大多数人的用电方式用电 D. 应当尽可能多的使用电力，以满足自己的需求
答案：A

3272. 哪种情况下，用电人需要承担赔偿费用？
选项：A. 用电时产生的电费 B. 用电人未按照国家有关规定和当事人的约定用电，造成供电人损失 C. 用电人在低峰期使用电力 D. 用电人按照国家有关规定和当事人的约定用电
答案：B

3273. 如果用电人使用电力过度，是否需要承担赔偿责任？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于当事人的约定 D. 取决于当时的氛围和情况
答案：A

3274. 用电人应该按照什么标准来用电？
选项：A. 按照国家相关规定和当事人的约定来用电 B. 只需要按照国家相关规定来用电 C. 只需要按照当事人约定来用电 D. 可以按照自己想要的方式来用电
答案：A

3275. 法律规定供用水、供用气、供用热力合同的适用规定。
选项：A.参照适用供用电合同的有关规定 B.参照适用供用电合同的法律准则 C.参照适用供用电合同的司法解释 D.不能适用供用电合同的规定
答案：A

3276. 根据《民法典》规定，供用水、供用气、供用热力合同应当注明的内容是：
选项：A.供应方式 B.供应周期 C.服务内容 D.费用支付方式
答案：D

3277. 根据《民法典》规定，供用水、供用气、供用热力合同的履行期限会因什么原因延长？
选项：A.双方当事人协商一致 B.政府政策变化 C.不可抗力因素 D.法院判决
答案：C

3278. 供用水、供用气、供用热力合同履行中出现纠纷时，当事人可以向哪个机构申请调解？
选项：A.人民法院 B.当地政府劳动仲裁委员会 C.供水、供气、供热公司 D.群众团体组织
答案：C

3279. 供用水、供用气、供用热力合同无法履行的，当事人应当如何处理？
选项：A.变更合同内容 B.解除合同 C.延长合同履行期 D.强制履行合同
答案：B

3280. 下面哪一个最能描述赠与合同的定义？
选项：A. 受赠人将自己的财产无偿给予赠与人，赠与人表示接受赠与的合同。 B. 赠与人将自己的财产有偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。 C. 受赠人将自己的财产无偿给予赠与人，赠与人表示接受赠与的合同。 D. 赠与人将自己的财产无偿给予任意一方，任意一方必须表示接受赠与的合同。
答案：A

3281. 下列哪种情况下赠与合同成立？
选项：A. 赠与人以车辆为礼物送给受赠人，但车辆还未移交给受赠人。 B. 受赠人表示接受赠与，但赠与人还未将财产交给受赠人。 C. 赠与人已经将财产交给受赠人，但受赠人暂时未表示接受。 D. 双方已经约定在未来的某个时间进行赠与，但具体时间未定。
答案：B

3282. 下列哪项行为最可能导致赠与合同无效？
选项：A. 受赠人在接受赠与后恶意毁坏赠与财产。 B. 受赠人在对赠与财产的使用、管理等方面未能谨慎地尽到义务。 C. 赠与人在赠与合同签订后又将财产转移给了第三人。 D. 受赠人在签订赠与合同时明知赠与财产存在瑕疵但仍然表示接受。
答案：C

3283. 下列哪项不是赠与合同成立的要件？
选项：A. 赠与人必须有明确的赠与意向。 B. 赠与财产必须具有可供转移的物权性质。 C. 赠与人必须要求受赠人对赠与财产作出一定的承诺。 D. 受赠人必须表示明确的接受意向。
答案：C

3284. 下列哪项行为最能说明赠与合同已经完成？
选项：A. 赠与人将财产移交给了受赠人。 B. 受赠人在签订合同时就已经付出一定的代价。 C. 受赠人对赠与财产的使用、管理等方面尽到了义务。 D. 赠与人将自己的财产出售获得一定收益。
答案：A

3285. 根据《民法典》规定，赠与的撤销条件是什么？
选项：A. 赠与人转变意思表示的时候 B. 人民法院判定赠与合同无效的时候 C. 接受人拒绝赠与的时候 D. 赠与人在财产权利转移之前进行的
答案：D

3286. 哪些赠与合同不适用撤销赠与的规定？
选项：A. 家庭关系的赠与 B. 经过公证的赠与合同 C. 以遗赠的方式赠与的财产 D. 以慈善捐赠的形式赠与的财产
答案：B

3287. 什么样的赠与合同具有救灾、扶贫、助残等道德义务性质？
选项：A. 给朋友赠送礼物 B. 通过公益组织向灾区捐赠财产 C. 把房屋转让给需要的人 D. 把自己的财产分给亲人朋友
答案：B

3288. 以下哪种赠与合同可以被赠与人拒绝？
选项：A. 手写的赠与书面文本 B. 不需要文本记录的口头赠与 C. 经过公证的赠与合同 D. 通过律师撰写并签署的赠与合同
答案：B

3289. 如果赠与人在财产权利转移之前撤销了赠与，接受人是否有权要求赠与人履行当初的承诺？
选项：A. 有权 B. 无权 C. 需要双方重新协商 D. 需要特别的司法程序
答案：B

3290. 根据民法典规定，赠与财产需要办理哪些手续？
选项：A. 登记 B. 写下赠与财产的协议 C. 任意一种方式都可以，无需办理手续 D. 不需要办理任何手续
答案：A

3291. 民法典规定赠与财产需要办理的登记或其他手续应该具备哪些特点？
选项：A. 无需经过任何审批 B. 税费较低 C. 应当具有法律效力 D. 可以是口头协议
答案：C

3292. 民法典规定赠与财产需要办理登记或者其他手续的必要性原因是？
选项：A. 防止财产争议发生 B. 为了使赠与人可以取回财产 C. 为了让被赠予人能够立刻取得财产的使用权 D. 不需要办理手续
答案：A

3293. 赠与的财产需要办理登记或其他手续，应当是由哪一方来办理？
选项：A. 只由赠与人来办理 B. 只由被赠予人来办理 C. 由赠与人和被赠予人共同办理 D. 无需办理手续
答案：C

3294. 民法典对于赠与财产需要办理登记或其他手续的规定适用于什么类型的赠与？
选项：A. 只适用于个人赠与 B. 适用于个人和单位之间的赠与 C. 只适用于单位赠与 D. 不适用于任何类型的赠与
答案：B

3295. 公证处对某个具有扶贫、助残公益性质的赠与合同进行了公证，但赠与人未能交付赠与财产，受赠人可以：
选项：A. 不请求交付 B. 请求交付 C. 请求返还公证费用 D. 请求变更合同内容
答案：B

3296. 某个赠与合同具有救灾、扶贫、助残等公益、道德义务性质，赠与人未交付赠与财产，受赠人请求交付，但赠与财产已经因赠与人过失灭失，赠与人：
选项：A. 不承担赔偿责任 B. 应当承担赔偿责任 C. 应当按照受赠人要求赠送其他财物 D. 应当要求受赠人承担部分赔偿责任
答案：B

3297. 哪种类型的赠与合同可以请求交付赠与财产？
选项：A. 经过公证的赠与合同 B. 具有救灾、扶贫、助残等公益、道德义务性质的赠与合同 C. 依法不得撤销的赠与合同 D. 所有类型的赠与合同均可以请求交付赠与财产
答案：B

3298. 依据规定，赠与财产因赠与人过失灭失，赠与人应当做什么？
选项：A. 不做任何处理 B. 应当要求受赠人承担部分赔偿责任 C. 可以重新协商并重新赠送新财物 D. 应当承担赔偿责任
答案：D

3299. 哪种类型的赠与合同需要经过公证？
选项：A. 具有扶贫、助残等公益性质的赠与合同 B. 依法不得撤销的赠与合同 C. 所有类型的赠与合同均需要经过公证 D. 没有必要经过公证
答案：A

3300. 什么是赠与？
选项：A. 一方无偿将财物或者权益给予另一方的行为 B. 双方平等协商完成的财产转让行为 C. 双方签订协议完成的虚拟资产转移 D. 双方形成诺言完成的代币交易
答案：A

3301. 赠与是否可以附义务？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以但必须由受赠人提出 D. 可以但必须由赠与人提出
答案：A

3302. 赠与附义务的情形下，受赠人的义务是什么？
选项：A. 按照约定支付赠与人资金 B. 按照约定履行义务 C. 签订协议转移自身部分财产 D. 将获得的财物再次转赠他人
答案：B

3303. 赠与附义务是否必须在协议中明确约定？
选项：A. 是 B. 否 C. 不是必须但建议明确 D. 不是必须但需要提交相关证据
答案：A

3304. 受赠人未按照约定履行义务的情况下，赠与人有什么权利？
选项：A. 可以解除义务并收回财物 B. 可以向有关部门举报受赠人 C. 只能采取司法途径追究责任 D. 只能向仲裁机构寻求帮助
答案：A

3305. 在赠与的情况下，如果赠与的财产有瑕疵，赠与人是否承担责任？
选项：A. 承担责任 B. 不承担责任 C. 部分承担责任 D. 要看具体情况
答案：B

3306. 如果附义务的赠与财产有瑕疵，赠与人是否承担责任？
选项：A. 承担与出卖人相同的责任 B. 不承担责任 C. 部分承担责任 D. 要看具体情况
答案：A

3307. 如果赠与人故意不告知瑕疵，造成受赠人损失，赠与人是否应承担赔偿责任？
选项：A. 不需要承担赔偿责任 B. 承担应有的赔偿责任 C. 承担全部损失的赔偿责任 D. 要看具体情况
答案：B

3308. 在赠与过程中，如果赠与人已经保证过财产无瑕疵，但是后来发现有瑕疵，赠与人是否应承担赔偿责任？
选项：A. 应该承担全部赔偿责任 B. 不需要承担任何赔偿责任 C. 只承担部分赔偿责任 D. 要看具体情况
答案：A

3309. 在赠与过程中，如果赠与人对赠与的财产瑕疵有知情权却没有告知受赠人，赠与人是否应承担赔偿责任？
选项：A. 不需要承担赔偿责任 B. 承担全部赔偿责任 C. 承担部分赔偿责任 D. 要看具体情况
答案：B

3310. 赠与人可以撤销赠与的情况下列哪一项是正确的？
选项：A. 受赠人不来感谢赠与人 B. 受赠人举办了大型庆祝活动 C. 受赠人严重侵害赠与人或者赠与人近亲属的合法权益 D. 受赠人与赠与人不再联系
答案：C

3311. 赠与人有撤销赠与的权利，从何时起行使该权利？
选项：A. 立即行使 B. 收到赠与物品之日起 C. 知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使 D. 任何时间均可行使
答案：C

3312. 赠与人可以撤销赠与，对赠与人有扶养义务但不履行属于哪种情况？
选项：A. 第一种情况 B. 第二种情况 C. 第三种情况 D. 以上都不是
答案：B

3313. 赠与人可以撤销赠与，不履行赠与合同约定的义务属于哪种情况？
选项：A. 第一种情况 B. 第二种情况 C. 第三种情况 D. 以上都不是
答案：C

3314. 赠与人可以撤销赠与，从何时起计算赠与人的撤销权？
选项：A. 从受赠人得到财物之日起算 B. 从受赠人违反约定的义务之日起算 C. 知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使 D. 从知道或者应当知道撤销事由之日起算
答案：D

3315. 在什么情况下可以撤销赠与？
选项：A.因赠与人的健康原因 B.因受赠人的违法行为导致赠与人死亡或者丧失民事行为能力 C.因赠与人出国定居 D.因受赠人自愿放弃赠与
答案：B

3316. 赠与人的继承人或者法定代理人的撤销权行使期限是多久？
选项：A.三个月 B.六个月 C.一年 D.两年
答案：B

3317. 如果赠与人已经死亡，是否还可以撤销赠与？
选项：A.不可以 B.可以 C.情况不明 D.与撤销由何种事由引起无关
答案：B

3318. 撤销赠与的权利是否可以转让？
选项：A.可以转让 B.不可以转让 C.与赠与的内容有关 D.依据具体情况而定
答案：A

3319. 知道撤销事由但不行使撤销权的，撤销权是否消失？
选项：A.消失 B.不消失 C.与行使时间长短有关 D.与具体情况有关
答案：A

3320. 根据民法典，撤销赠与的权利人有什么样的请求权？
选项：A. 请求赠与的财产  B. 请求与赠与物相等的价款  C. 请求受赠人的房产  D. 请求赠与双倍的财产
答案：A

3321. 如果撤销权人已经知道受赠人已经将赠与的财产转让给第三人，那么撤销权人：
选项：A. 可以向第三人请求赠与的财产  B. 不能向第三人请求赠与的财产  C. 只能向受赠人请求赠与的财产  D. 以上都不正确
答案：B

3322. 根据民法典规定，下列哪一种情况撤销权人不能要求返还赠与的财产？
选项：A. 受赠人已经将赠与的财产损坏  B. 受赠人已经将赠与的财产出售  C. 受赠人已经将赠与的财产转变  D. 受赠人已经将赠与的财产保管妥善
答案：A

3323. 民法典规定，从下列哪些情况开始，撤销权人不能再行使撤销权？
选项：A. 撤销权人已经向受赠人请求返还赠与的财产  B. 受赠人已经不拥有赠与的财产  C. 撤销权人接到了受赠人已经将赠与的财产出售的通知  D. 以上都不正确
答案：A

3324. 下列哪一种情况不属于撤销权的行使条件？
选项：A. 损害自己的利益  B. 受赠人是否知道赠与财产的缺陷  C. 撤销与受赠之间的往还关系  D. 赠与财产的价值
答案：A

3325. 赠与人遭受了严重的经济损失，影响到其生产经营和家庭生活。赠与人可以________。
选项：A. 收回财产 B. 继续履行赠与义务 C. 要求受赠人返还部分财产 D. 不再履行赠与义务
答案：D

3326. 哪些情形下，赠与人可以不再履行赠与义务？
选项：A. 赠与人财产彻底丧失 B. 赠与人经济状况发生波动 C. 赠与人遭受严重的经济损失 D. 赠与人决定追回所有财产
答案：C

3327. 如果赠与人经济状况恶化严重影响了其生产经营或者家庭生活，其可以________。
选项：A. 要求受赠人返还部分财产 B. 不再履行赠与义务 C. 继续履行赠与义务 D. 修改赠与协议
答案：B

3328. 赠与人经济状况发生了变化，但并未对其生产经营或者家庭生活造成影响，其可以________。
选项：A. 收回财产 B. 继续履行赠与义务 C. 要求受赠人返还部分财产 D. 不再履行赠与义务
答案：B

3329. 如果受赠人已经取得赠与财产的所有权，此时赠与人想收回财产，则________。
选项：A. 赠与人无权收回财产 B. 赠与人可以收回财产，但需要赔偿受赠人损失 C. 赠与人可以随时收回财产，不需要赔偿损失 D. 赠与人可以收回一部分财产
答案：A

3330. 下列哪项是借款合同的基本要素？
选项：A. 合意    B. 金额    C. 利息    D. 返还方式
答案：A

3331. 借款人在还款期限内未返还借款的，贷款人可以要求________。
选项：A. 增加利息    B. 提前解除合同    C. 垫付违约金    D. 扣押抵押财产
答案：A

3332. 如果借款人在借款期限届满后仍未归还借款的，贷款人可以向法院请求____________。
选项：A. 解除合同    B. 要求赔偿    C. 对借款人进行拘留    D. 要求强制执行
答案：D

3333. 下列哪种情形下，贷款人不得要求提前返还借款？
选项：A. 借款人已经提前返还借款且按照约定支付了利息    B. 借款人因意外事故需要大量资金支出    C. 借款人与贷款人商定同意提前还款    D. 借款人涉及重大诉讼需要资金维护
答案：B

3334. 下列哪种情形下，借款人可以不必支付利息？
选项：A. 借款人已经及时归还了借款本金    B. 借款人提前还款且支付违约金    C. 借款人因符合法律规定的原因无法支付利息    D. 借款人《借款合同》约定不支付利息并经贷款人同意
答案：D

3335. 哪些情况下不需要将借款合同采用书面形式？
选项：A.自然人之间的借款，另有约定 B.企业之间的借款，另有约定 C.涉及巨额金额的借款 D.借款合同必须采用书面形式
答案：A

3336. 借款合同的内容一般包括哪些条款？
选项：A.借款种类、币种、用途、数额 B.借款种类、币种、数额、利率 C.借款种类、币种、期限、还款方式 D.借款种类、币种、用途、数额、利率、期限和还款方式
答案：D

3337. 借款合同的数额是指什么？
选项：A.借款的本金 B.借款加利息的总额 C.借款加手续费的总额 D.借款的利息
答案：A

3338. 借款合同应当采用哪种形式？
选项：A.电子合同 B.口头约定 C.书面形式 D.以上都可以
答案：C

3339. 借款合同的内容中不包括下列哪项？
选项：A.借款种类、币种、用途、数额 B.利率、期限、还款方式 C.借款人的身份证号码 D.以上都包括
答案：C

3340. 借款人在订立借款合同时，应当提供哪些真实情况？
选项：A. 与生活无关的个人信息 B. 与借款无关的财务状况 C. 与借款有关的业务活动和财务状况的真实情况 D. 随意提供的任何信息
答案：C

3341. 如果借款人提供虚假资料，借款合同是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 部分有效部分无效 D. 不确定
答案：B

3342. 如果借款人无法提供真实情况，贷款人是否可以要求其提供担保？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要另外协商 D. 不确定
答案：A

3343. 如果借款人故意隐瞒真实情况，贷款人可以要求的最大赔偿额是否有限制？
选项：A. 有 B. 没有 C. 需要看具体情况 D. 不确定
答案：A

3344. 借款人是否可以在利息支付期内无故拖欠利息？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要另外协商 D. 不确定
答案：B

3345. 如果借款的利息被提前扣除，应该如何处理？
选项：A. 以利息相同的方式返还借款并计算利息。 B. 将全部本金和预扣利息全部退还。 C. 只需返还本金，不计算利息。 D. 只需返还利息，不需要返还本金。
答案：A

3346. 借款人是否应该在借款合同中规定预先扣除利息？
选项：A. 是的，借款人应该在借款合同中规定预先扣除利息。 B. 不是的，根据民法典规定，不允许借款人预先扣除利息。 C. 可以将预先扣除利息作为借款与出借者的议价内容。 D. 预先扣除利息应该根据出借者和借款人的协商规定。
答案：B

3347. 在借款合同中规定的利息率过高的情况下，出借人应该如何处理？
选项：A. 出借人应该坚持原规定的利息率。 B. 出借人可以将利息率降低到法定利率内。 C. 出借人可以将利息率降低到合理利率内。 D. 出借人应该向法律机构寻求帮助解决问题。
答案：C

3348. 如果借款人未按照合同规定按时还款且未经过出借人同意更改还款时间，出借人应该如何处理？
选项：A. 出借人有权要求借款人立刻归还全部借款。 B. 出借人可以与借款人在规定时间内延长还款时间。 C. 出借人应该向法律机构申请强制执行。 D. 出借人应该放宽要求并与借款人协商解决。
答案：A

3349. 出借人可以在借款合同中规定什么？
选项：A. 利率低于法定利率。 B. 利率高于法定利率。 C. 借款期限不超过10年。 D. 双方可以随时解除合同。
答案：A

3350. 借款人未按照约定日期、数额收取借款的后果是什么？
选项：A. 借款人将会被追加罚款。    B. 借款人应该赔偿贷款人的损失。    C. 借款人不需要承担任何责任。    D. 借款人可以自己随意设置借款的时间和数额。
答案：B

3351. 在哪种情况下，贷款人需要承担赔偿借款人损失的责任？
选项：A. 贷款人按照约定时间、数额提供了借款。    B. 借款人按照约定时间、数额收取了借款。    C. 贷款人未按照约定时间、数额提供借款，给借款人造成了损失。    D. 借款人未按照约定时间、数额收取借款，给贷款人造成了损失。
答案：C

3352. 如果贷款人迟迟未向借款人提供借款，造成借款人损失，应该按照什么标准计算赔偿损失？
选项：A. 根据借款人的主观想法进行计算。    B. 根据贷款人的主观想法进行计算。    C. 根据借款人实际损失情况进行计算。    D. 不需要计算，贷款人只需按照约定时间提供借款即可。
答案：C

3353. 应该如何进行借款利息的支付？
选项：A. 借款人不需要支付利息。    B. 借款人应该按照约定数额在约定日期支付利息。    C. 借款人可以随意选择支付利息的方式。    D. 借款人不支付利息，贷款人也不需要承担任何责任。
答案：B

3354. 借款人未按照约定数额收取借款，应该如何处理？
选项：A. 借款人不需要做任何处理。    B. 借款人应该向贷款人支付额外的利息。    C. 借款人应该向贷款人赔偿损失。    D. 借款人应该随意选择数额和时间进行收取。
答案：A

3355. 根据法律规定，借款人需要向贷款人提供哪些文件？
选项：选项A：身份证及居住证明 选项B：家庭收支情况表 选项C：有关财务会计报表或者其他资料 选项D：个人信用报告
答案：C

3356. 贷款人可以对借款人的使用情况进行什么操作？
选项：选项A：提高利率 选项B：降低利率 选项C：检查及监督借款的使用情况 选项D：要求借款人提供抵押物
答案：C

3357. 借款人需要向贷款人定期提供什么类型的资料？
选项：选项A：抵押物状况报告 选项B：有关贸易情况资料 选项C：有关税收申报材料 选项D：有关财务会计报表或者其他资料
答案：D

3358. 如果借款人没有按照约定提供有关财务会计报表或者其他资料，贷款人可以采取下列哪些措施？
选项：选项A：解除合同并要求赔偿 选项B：暂停向借款人提供贷款 选项C：加大贷款利率 选项D：无法采取任何措施
答案：B

3359. 按照约定，借款人未提供有关财务会计报表或者其他资料是否违法？
选项：选项A：是 选项B：否 选项C：不确定 选项D：不存在法律规定
答案：A

3360. 如果借款人没有按照约定的用途使用借款，贷款人可以做哪些事情？
选项：A. 无权干涉借款人的用途，只能等待借款人还款 B. 可以要求借款人加大还款力度 C. 可以停止发放借款、提前收回借款或者解除合同 D. 可以自行决定以何种方式处理借款人的财产
答案：C

3361. 借款人没有按照约定用途使用借款的情况下，贷款人可以提前收回借款，那么借款人应该做什么？
选项：A. 无权拒绝提前还款，必须立即归还全部借款 B. 可以拒绝并要求贷款人支付违约金 C. 只需归还已经使用的部分借款 D. 可以通过诉讼来反对贷款人的提前收回借款
答案：A

3362. 如果贷款人解除借款合同，借款人应该做什么？
选项：A. 无需做出任何回应，等待贷款人联系 B. 应当尽快归还所有欠款并支付相关违约金 C. 可以通过诉讼来维护自己的权利 D. 可以自行决定是否归还欠款
答案：B

3363. 如果贷款人停止发放借款，借款人应该怎么办？
选项：A. 无需理会贷款人的决定，继续使用已经获得的借款 B. 可以通过诉讼来争取自己的权益 C. 应停止使用已经获得的借款并等待贷款人的进一步指示 D. 可以要求贷款人立即归还已经发放的借款
答案：C

3364. 如果借款人已经使用了一部分借款，贷款人可以提前收回全部借款吗？
选项：A. 可以，借款人已经违反合同规定 B. 不可以，贷款人只能收回未被使用的借款 C. 可以，但是需要支付违约金 D. 不可以，只能要求借款人立即归还所欠的本金和利息
答案：B

3365. 借款人没有约定或约定不明确利息的支付期限时，根据民法典的规定如何确定？
选项：A. 借款期间不满一年的借款在每届满一年时支付，快于借款期间一年以上的情况。 B. 借款期间不满一年的借款在每届满一年时支付，慢于借款期间一年以上的情况。 C. 借款期间一年以上的借款在每届满一年时支付。 D. 在借款期间结束时统一支付利息。
答案：A

3366. 借款期间不满一年的情况下，借款人应当如何支付利息？
选项：A. 在借款期间结束时统一支付。 B. 在返还借款时将利息一并支付。 C. 在每届满一年时支付。 D. 根据具体情况进行操作。
答案：B

3367. 借款期间一年以上的情况下，借款人应该如何支付利息？
选项：A. 在借款期间结束时统一支付。 B. 在返还借款时将利息一并支付。 C. 在每届满一年时支付。 D. 根据具体情况进行操作。
答案：C

3368. 借款人未按照约定期限支付利息的后果是什么？
选项：A. 借款人需要支付更多的利息。 B. 借款人需要对此向出借人道歉。 C. 出借人有权解除合同。 D. 出借人需要对此向借款人提起诉讼。
答案：A

3369. 如果借款人与出借人未在合同约定利息的支付情况，应当遵守什么规定？
选项：A. 遵守借款人所在地法律的规定。 B. 遵守出借人所在地法律的规定。 C. 遵守合同中已经约定的规定。 D. 遵守民法典的规定。
答案：D

3370. 依据民法典的规定，如果借款期限没有约定或约定不明确，借款人可以：
选项：A. 随时返还 B. 无限期拖延 C. 按贷款人要求返还 D. 不返还
答案：A

3371. 如果贷款人催告借款人返还，合理期限是多久？
选项：A. 1天 B. 1周 C. 1个月 D. 根据协议约定
答案：D

3372. 如果借款人未在贷款人催告的合理期限内返还借款，贷款人可以：
选项：A. 不做任何处理 B. 继续等待 C. 要求借款人支付逾期利息 D. 直接要求借款人归还本金和逾期利息
答案：D

3373. 如果借款人想提前归还借款，应该怎样做？
选项：A. 直接归还本金 B. 与贷款人协商约定提前还款事宜 C. 告知贷款人即刻返还 D. 等到合同期满再归还
答案：B

3374. 如果没有任何约定，借款人应该按照什么期限归还借款？
选项：A. 1天 B. 1周 C. 1个月 D. 根据贷款人的要求
答案：D

3375. 根据《民法典》，借款人未按照约定的期限返还借款的，应当如何处理？
选项：A. 不必支付逾期利息 B. 只要主动还款，可以不支付逾期利息 C. 应当按照约定支付逾期利息 D. 逾期利息的支付与否由借款人自行决定
答案：C

3376. 如借款合同没有关于逾期利息方面的约定，应当如何处理？
选项：A. 借款人无需承担逾期利息 B. 借款人应按照法律规定支付逾期利息 C. 借款人应向出借人妥善说明原因，避免被要求支付逾期利息 D. 出借人应当自行承担逾期利息
答案：B

3377. 逾期利息的数额应当如何计算？
选项：A. 以借款本金的1%为标准计算 B. 按照具体合同约定计算 C. 国家规定的利率计算 D. 由出借人自行决定
答案：C

3378. 逾期利息的计算开始时间是什么时候？
选项：A. 借款到期日 B. 出借人提出要求之日 C. 双方协商达成之日 D. 借款人最后一次还款之日
答案：A

3379. 如借款人在逾期之前已全部还清借款，是否需要支付逾期利息？
选项：A. 需要支付全部逾期利息 B. 只需要按照具体合同约定支付逾期利息 C. 无需支付逾期利息 D. 只需要向出借人支付一定比例的逾期利息
答案：C

3380. 根据《民法典》规定，提前返还借款的利息应该怎么算？
选项：A. 按照实际借款的期间计算 B. 按照约定的期限计算 C. 不用支付利息 D. 按照借款人设想的还款日期计算
答案：A

3381. 必须按照什么标准来计算提前还款的利息？
选项：A. 当事人的约定 B. 借款人的设想 C. 实际借款期间 D. 银行的规定
答案：C

3382. 借款人提前还款，应该按照什么原则计算利息?
选项：A. 审慎原则 B. 等价原则 C. 公平原则 D. 便利原则
答案：B

3383. 根据《民法典》规定，借款人提前还款，需要遵守什么条件？
选项：A. 按计划提前还款 B. 与贷方商量并达成一致 C. 不得违反法律规定 D. 全部都对
答案：D

3384. 在什么情况下，提前返还借款不需要支付利息?
选项：A. 不提前通知贷方 B. 当事人约定不需要支付利息 C. 还款金额低于合同规定的金额 D. 借款合同即将到期
答案：B

3385. 根据《民法典》，借款人是否可以在还款期限前申请展期？
选项：A. 不可以     B. 可以，但需要获得法院裁决     C. 可以，但需获得贷款人同意     D. 可以，无需获得任何许可
答案：C

3386. 如果贷款人不同意借款人的展期申请，借款人该怎么办？
选项：A. 放弃展期，按时还款     B. 支付一定的罚款，获得展期     C. 依法向法院寻求帮助     D. 暂不还款，继续协商展期事宜
答案：A

3387. 展期后借款人应如何还款？
选项：A. 按原还款计划还款     B. 随时还款，任意时间均可     C. 在展期期限届满前还款     D. 展期后无需还款
答案：C

3388. 如果贷款人不同意借款人的展期申请，借款人需要向贷款人支付什么费用？
选项：A. 无需支付任何费用     B. 应支付一定数额的利息     C. 应支付一定数额的罚款     D. 应支付贷款人的全部损失
答案：A

3389. 如果借款人未能按时归还展期后的贷款，贷款人可以采取哪些措施？
选项：A. 要求借款人立即归还贷款并支付利息     B. 通过法律途径强制借款人归还贷款     C. 要求借款人再次展期并支付罚款     D. 向借款人发出催款信并延长还款期限
答案：A

3390. 根据《民法典》，自然人之间的借款合同何时成立？
选项：A. 贷款人收到借款合同签署后成立 B. 借款人还款后成立 C. 贷款人提供借款时成立 D. 双方达成协议后成立
答案：C

3391. 对于自然人之间的借款合同，借款人应享有什么权利？
选项：A. 收到借款后立即使用 B. 根据借款协议合理使用 C. 随意处置借款 D. 随时要求贷款人提供更多借款
答案：B

3392. 自然人之间的借款合同必须满足什么条件才能成立？
选项：A. 必须有法律书面文件确认 B. 必须注明借款的利息和期限 C. 双方都必须是成年人 D. 贷款人提供借款时
答案：D

3393. 如果自然人欠债不还，贷款人可以采取哪些措施要求借款偿还？
选项：A. 将债务转让给第三方 B. 申请法律仲裁 C. 扣押借款人的银行卡 D. 向法院提起民事诉讼
答案：D

3394. 根据《民法典》，自然人之间的借款合同可以变更吗？
选项：A. 不可以变更 B. 需要经过法院裁定才能变更 C. 双方自愿协商可以变更 D. 只有在特殊情况下才可以变更
答案：C

3395. 根据《民法典》规定，禁止高利放贷的现象。以下哪项陈述是正确的？
选项：A. 借款的利率可以随借随贷自由协商 B. 借款的利率不能低于国家规定下限 C. 借款的利率不得违反国家有关规定 D. 借款的利率只需要表示清楚，无论数额大小均无限制
答案：C

3396. 如果借款合同对支付利息没有约定，将如何处理？
选项：A. 视为有利息，并且双方可以自由协商利率 B. 视为没有利息 C. 视为有利息，但利率由当地财政局制定 D. 视为有利息，但利率必须不高于国家规定上限
答案：B

3397. 如果借款合同对支付利息约定不明确，当事人不能达成补充协议的，应该按照哪些因素来确定利息？
选项：A. 视当事人房产价值和信用状况来确定 B. 视当地或者当事人的交易方式、习惯、市场利率等因素来确定 C. 双方协商确定 D. 视国家或者中央银行的政策来确定
答案：B

3398. 如果自然人之间进行借款交易，是否可以约定利息？
选项：A. 可以，仅需确立金额和分期还款方式即可 B. 可以，但是利率不得高于市场利率 C. 不可以，自然人之间的借款视为没有利息 D. 不可以，只能由银行等机构才可以收取利息
答案：C

3399. 根据《民法典》规定，哪种类型的借款交易被视为没有利息？
选项：A. 自然人之间的借款交易 B. 企业和银行之间的借款交易 C. 抵押贷款及信用贷款等形式的借款交易 D. 股东之间的借款交易
答案：A

3400. 保证人履行债务或者承担责任的合同是为了保障哪方的权益？
选项：A. 保证人 B. 债权人 C. 债务人 D. 法院
答案：B

3401. 什么情况下保证人需要履行债务？
选项：A. 债务人没有足够的财产来偿还债务 B. 债务人需要一定时间才能偿还债务 C. 债务人没有必要履行债务 D. 债务人主动要求保证人履行债务
答案：A

3402. 当债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的情形时，保证人需要承担的责任是什么？
选项：A. 协助债务人偿还债务 B. 承担全部的债务 C. 承担部分的债务 D. 不需要承担责任
答案：B

3403. 保证合同中可以约定什么情形下保证人需要履行债务？
选项：A. 债务人丧失民事行为能力 B. 债务人破产 C. 债务人暂时无法履行债务 D. 债务人主动拒绝履行债务
答案：B

3404. 保证人是否需要履行债务或者承担责任，取决于什么因素？
选项：A. 债务人是否同意 B. 法院判决的结果 C. 当事人约定的情形 D. 保证人的个人意愿
答案：C

3405. 如果主债权债务合同无效，保证合同也将无效，除非
选项：A. 债务人或保证人已经支付了相应的保证金 B. 保证人已经支付了相应的保证金 C. 法律另有规定 D. 债权人要求保证人支付相应的保证金
答案：C

3406. 保证合同无效时，过错责任由谁承担？
选项：A. 只由债务人承担 B. 只由保证人承担 C. 只由债权人承担 D. 根据各自过错进行分配
答案：D

3407. 保证合同是哪种合同的从合同？
选项：A. 服务合同 B. 租赁合同 C. 主债权债务合同 D. 代理合同
答案：C

3408. 以下哪种情况下，保证合同将被确认无效？
选项：A. 债务人已经偿还了全部债务 B. 保证人拒绝承担保证责任 C. 债权人撤销了原主债权债务合同 D. 主债权债务合同无效
答案：D

3409. 如果债务人、保证人和债权人在保证合同被确认无效后都有过错，他们该如何承担责任？
选项：A. 只由债务人承担民事责任 B. 只由保证人承担民事责任 C. 只由债权人承担民事责任 D. 他们应当根据其过错各自承担相应的民事责任
答案：D

3410. 根据民法典规定，哪些机关法人可以为保证人？
选项：A. 所有机关法人均可为保证人 B. 经国务院批准为使用外国政府或者国际经济组织贷款进行转贷的机关法人可以为保证人 C. 以公益为目的的非营利法人可以为保证人 D. 非法人组织可以为保证人
答案：B

3411. 哪些机关法人不得为保证人？
选项：A. 所有机关法人均不得为保证人 B. 根据相关法律规定，就业服务机构可以为保证人 C. 财政部门可以为保证人 D. 以公益为目的的非营利法人、非法人组织不得为保证人
答案：D

3412. 哪些以公益为目的的组织不得为保证人？
选项：A. 所有以公益为目的的组织均不得为保证人 B. 只有非营利法人不得为保证人 C. 只有非法人组织不得为保证人 D. 以公益为目的的非营利法人、非法人组织均不得为保证人
答案：D

3413. 哪些机关法人可以为转贷贷款的保证人？
选项：A. 经国务院批准为使用外国政府或者国际经济组织贷款进行转贷的机关法人均可为保证人 B. 所有机关法人均可为保证人 C. 只有财政部门可以为保证人 D. 只有司法机关可以为保证人
答案：A

3414. 哪些以营利为目的的法人组织可以为保证人？
选项：A. 所有以营利为目的的法人组织均不得为保证人 B. 只有银行等金融机构可以为保证人 C. 只有以营利为目的的国有企业可以为保证人 D. 根据相关法律规定，以营利为目的的法人组织可以为保证人，但有特殊限制条件
答案：D

3415. 保证合同的内容一般包括以下哪些条款？
选项：A. 债务人所在地的地址； B. 主债权的数额； C. 债务人的职业； D. 债务人的家庭情况。
答案：B

3416. 保证的方式、范围和期间等条款是指什么？
选项：A. 借款方的个人信息； B. 所有权的转移； C. 债权的转移； D. 保证合同的具体内容。
答案：D

3417. 保证合同中被保证的主债权种类是指？
选项：A. 债务人的持有的贵重物品； B. 能够被债务人履行的义务； C. 债务人的知识产权； D. 债务人的社保缴费。
答案：B

3418. 保证合同中的债务人履行债务的期限是指？
选项：A. 债务人偿还债务的时间期限； B. 债务人履行义务的方式； C. 债务人承担保证责任的期限； D. 债务人与保证人之间的诉讼时效期限。
答案：A

3419. 保证合同的期间是指？
选项：A. 债务人履行债务的期限； B. 债权的期限； C. 保证人承担保证责任的期限； D. 约定的保证期限。
答案：D

3420. 保证合同可以是下列哪种形式订立的？
选项：A. 口头合同 B. 主债权债务合同 C. 不定期合同 D. 集体合同
答案：B

3421. 第三人以什么形式向债权人作出保证才能成立保证合同？
选项：A. 口头形式 B. 电子邮件形式 C. 书面形式 D. 赠与形式
答案：C

3422. 债权人如果接收了第三人书面保证并未提出异议，保证合同会成立吗？
选项：A. 会 B. 不会 C. 视情况而定 D. 不确定
答案：A

3423. 保证合同是指下列哪种合同？
选项：A. 双方各自承担一定义务的合同 B. 双方各自承担一定权利的合同 C. 主债权债务合同中的保证条款 D. 不需要履行义务的合同
答案：C

3424. 接收了第三人书面保证并未提出异议的债权人，是否有权利拒绝承认保证合同？
选项：A. 有 B. 没有 C. 需要支付一定费用才能拒绝 D. 已经成立，无法拒绝
答案：B

3425. 当事人在保证合同中未约定保证方式，则按照什么方式承担保证责任？
选项：A. 连带责任保证 B. 一般保证 C. 按比例分担保证 D. 不需要承担保证责任
答案：B

3426. 当事人在保证合同中约定保证方式不明确，则按照什么方式承担保证责任？
选项：A. 一般保证 B. 连带责任保证 C. 按比例分担保证 D. 不需要承担保证责任
答案：A

3427. 连带责任保证和一般保证的保证人有何区别？
选项：A. 连带责任保证保证人需承担全部责任，而一般保证保证人只需承担部分责任。 B. 连带责任保证和一般保证的保证人没有区别。 C. 连带责任保证保证人只需承担部分责任，而一般保证保证人需承担全部责任。 D. 连带责任保证保证人需承担全部责任，而一般保证保证人不需要承担保证责任。
答案：A

3428. 在保证合同中，当保证人违约时，债权人可以向保证人索赔多少赔偿金？
选项：A. 保证合同中约定的所有赔偿金 B. 受到的全部损失 C. 受到的部分损失 D. 按照约定的比例扣减原价
答案：B

3429. 保证人可以在什么情况下免除保证责任？
选项：A. 当债务人无力履行债务时 B. 当债务人已经履行了债务 C. 当保证人已经替债务人清偿全部债务 D. 保证人不可免除保证责任
答案：C

3430. 以下哪种情形，保证人不能拒绝向债权人承担一般保证责任？
选项：A. 债务人下落不明，且无财产可供执行。 B. 人民法院已经受理债务人破产案件。 C. 债权人有证据证明债务人的财产不足以履行全部债务或者丧失履行债务能力。 D. 保证人书面表示放弃本款规定的权利。
答案：D

3431. 一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或者仲裁的情况下，是否可以拒绝向债权人承担保证责任？
选项：A. 可以。 B. 不可以。 C. 只有在债务人下落不明或者无财产可供执行时可以拒绝。 D. 只有在人民法院已经受理债务人破产案件时可以拒绝。
答案：A

3432. 保证人在向债权人承担保证责任时，是否需要先承担该债务的连带责任？
选项：A. 需要。 B. 不需要。 C. 只有在主债务人全部无力偿还债务时才需要。 D. 只有在债务人下落不明或者无财产可供执行时才需要。
答案：B

3433. 对于一般保证的保证人而言，什么样的情况下可以拒绝向债权人承担保证责任？
选项：A. 保证人已经履行债务。 B. 债务人已经履行债务。 C. 债务人下落不明，且无财产可供执行。 D. 债务人已经破产。
答案：C

3434. 在一般保证中，保证人是否拥有向债务人追偿权？
选项：A. 是。 B. 不是。 C. 只有在保证人已经向债权人承担保证责任并承担连带责任后才有权进行追偿。 D. 只有在债务人下落不明或者无财产可供执行时才有权进行追偿。
答案：A

3435. 以下哪种情形下，债权人可以请求保证人承担保证责任？
选项：A. 债务人已经全额履行债务 B. 债务人只履行了部分债务 C. 债务人未能按照合同约定提供担保 D. 债务人未能在规定的时间内履行债务
答案：D

3436. 以下哪种约定，属于连带责任保证？
选项：A. A、B两人各自为一项债务提供保证 B. A为B提供担保，B为C提供担保 C. A、B两人同时为同一个债务提供保证 D. A为B提供保证，且A、B对债务分别承担一定比例责任
答案：C

3437. 以下哪种请求，债权人可以向保证人提出？
选项：A. 请求保证人提供对债务的担保 B. 请求保证人替代债务人履行全部债务 C. 请求保证人纠正债务上的明显错误 D. 请求保证人在其保证范围内承担保证责任
答案：D

3438. 以下哪种情形下，保证人不需要承担保证责任？
选项：A. 债务人已经履行全部债务 B. 债务人未能按照合同约定履行债务 C. 债务人主动放弃债权 D. 债务人同意延长债务履行期限
答案：A

3439. 以下哪种情形属于债权人的请求权？
选项：A. 请求债务人提供担保 B. 请求债务人向保证人提出担保 C. 请求保证人承担保证责任的追偿权 D. 请求债务人免除债务
答案：C

3440. 保证人是否可以要求债务人提供反担保？
选项：A. 只有在债务人有违约行为时才可以要求提供反担保 B. 无论债务人是否有违约行为，保证人都可以要求提供反担保 C. 只有在合同中明确规定时，保证人才可以要求提供反担保 D. 保证人无权要求债务人提供反担保
答案：B

3441. 反担保的性质是什么？
选项：A. 安抚债务人的情绪，减轻其承担压力 B. 意在弥补债务人的信用缺陷 C. 目的在于增加债权人的收益 D. 只是一种形式上的担保，并没有实际作用
答案：B

3442. 反担保可以是什么形式的？
选项：A. 文件资料 B. 抵押物品 C. 以第三方为担保的信用证 D. 所有以上均可以
答案：D

3443. 如果债务人没有提供反担保，保证人可以采取什么措施？
选项：A. 向债务人提起诉讼 B. 直接承担债务 C. 解除保证责任 D. 向法院申请强制执行
答案：C

3444. 如果债务人提供的反担保无法弥补债务，保证人需要承担的金额是多少？
选项：A. 与反担保价值相等 B. 要承担全部的债务金额 C. 与债务金额相等 D. 保证人无需承担
答案：A

3445. 关于最高额保证的合同，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 最高额保证只能适用本章规定，不能参照适用民法典第二编最高额抵押权的有关规定。 B. 最高额保证只能保证一定期间连续发生的债权。 C. 最高额保证的保证人和债权人必须事先约定最高债权额限度。 D. 最高额保证的合同不需要签署书面的合同文件。
答案：C

3446. 保证人与债权人订立最高额保证的合同应当怎样确定最高债权额限度？
选项：A. 保证人与债权人可以根据保证人的财产情况，自行约定最高债权额限度。 B. 保证人与债权人可以无需约定最高债权额限度，以最高债权额为限制。 C. 保证人与债权人应当在合同中书面确定最高债权额限度。 D. 保证人与债权人可以随时修改最高债权额限度，不需要签署修改协议。
答案：C

3447. 最高额保证的有效期限有多久？
选项：A. 保证合同的有效期限。 B. 最高额保证的有效期限与债权期限相同。 C. 最高额保证的有效期限固定为2年。 D. 最高额保证的有效期限与合同约定的一定期间相同。
答案：D

3448. 最高额保证的适用范围包括以下哪些方面？
选项：A. 个人债权和企业债权。 B. 报酬类债权和借款类债权。 C. 法定义务类债权和合同约定类债权。 D. 除本章未作规定外的其他债权。
答案：D

3449. 最高额保证是否可以参照适用民法典第二编最高额抵押权的有关规定？
选项：A. 可以。 B. 不可以。 C. 参照规定只适用于企业债权。 D. 参照规定只适用于个人债权。
答案：A

3450. 保证的范围包括下列哪些内容？
选项：A. 主债权 B. 利息 C. 实现债权的费用 D. 手续费
答案：B

3451. 保证的范围受到什么限制？
选项：A. 受当事人的约定限制 B. 受法律规定限制 C. 受债务人意愿限制 D. 不受限制
答案：A

3452. 当事人在保证的范围上另有约定的，应该按照什么执行？
选项：A. 按照民法典的规定执行 B. 按照债权人的要求执行 C. 按照当事人的约定执行 D. 按照债务人的要求执行
答案：C

3453. 保证的范围包括下列哪些内容？
选项：A. 违约金 B. 损害赔偿金 C. 实现债权的费用 D. 经济补偿金
答案：B

3454. 保证能够承担的范围受到下列哪些因素的影响？
选项：A. 债权人的要求 B. 借款数额 C. 债务人的经济能力 D. 法定约束力
答案：C

3455. 保证期间的长度可以由哪些人进行约定？
选项：A. 仅由债务人约定 B. 仅由债权人约定 C. 仅由保证人约定 D. 债权人和保证人均可约定
答案：D

3456. 如果保证期间早于主债务履行期限或与主债务履行期限同时届满，则约定的保证期间将如何处理？
选项：A. 约定将被视为有效 B. 约定将被视为无效 C. 约定将被视为延长 D. 约定将被视为中断
答案：B

3457. 没有约定或约定不明确的情况下，保证期间的长度为多久？
选项：A. 六个月 B. 一年 C. 两年 D. 三年
答案：A

3458. 如果债权人和债务人没有对主债务履行期限进行约定，保证期间如何计算？
选项：A. 从债权人请求债务人履行债务的宽限期届满之日起计算 B. 从债权人追偿起算 C. 从债务人违约之日起计算 D. 从保证人承担保证责任之日起计算
答案：A

3459. 保证期间具有哪些特点？
选项：A. 可以被中止 B. 可以被中断 C. 可以被延长 D. 不发生中止、中断和延长
答案：D

3460. 在民法典规定的一般保证期限内，保证人不再承担保证责任的条件是什么？
选项：A.保证人向债权人缴纳违约金； B.债权人未在保证期间向债务人提起诉讼或申请仲裁； C.债务人未能按时偿还债务； D.债权人未能及时告知保证人债务人逾期未还的情况。
答案：B

3461. 在民法典规定的连带责任保证期限内，保证人不再承担保证责任的条件是什么？
选项：A.债权人未能及时告知保证人债务人逾期未还的情况； B.保证人向债权人缴纳违约金； C.债权人未在保证期间请求保证人承担保证责任； D.债务人未能按时偿还债务。
答案：C

3462. 民法典规定的保证人不再承担保证责任的情况中，以下哪种情况是正确的？
选项：A.债权人提起了无效的诉讼； B.债务人已经归还了债务； C.债权人没有向债务人提起诉讼，但已经申请了仲裁； D.债权人向债务人提起诉讼或申请仲裁。
答案：D

3463. 以下哪种情况下保证人可能继续承担保证责任？
选项：A.债权人自行放弃债权； B.债务人反悔不履行还款义务； C.债权人未能通知保证人发生了违约行为； D.保证人在保证期限内将财产全部转移或隐匿。
答案：C

3464. 以下哪种债权不适用于民法典中的保证制度？
选项：A.出售房产收到的房款； B.借款； C.物业服务费； D.贷款。
答案：A

3465. 借款人在何时请求保证人承担保证责任可以开始计算保证债务的诉讼时效？
选项：A. 保证期间届满后30日内    B. 保证人拒绝承担保证责任后30日内    C. 债权人请求保证人承担保证责任之日起    D. 债权人提起诉讼或申请仲裁之日起
答案：C

3466. 连带责任保证的债权人在何时请求保证人承担保证责任可以开始计算保证债务的诉讼时效？
选项：A. 保证期间届满后30日内    B. 保证人拒绝承担保证责任后30日内    C. 债权人请求保证人承担保证责任之日起    D. 债权人提起诉讼或申请仲裁之日起
答案：C

3467. 一般保证的债权人在何时提起诉讼或申请仲裁开始计算保证债务的诉讼时效？
选项：A. 保证期间届满后30日内    B. 保证人拒绝承担保证责任后30日内    C. 债权人请求保证人承担保证责任之日起    D. 债权人提起诉讼或申请仲裁之日起
答案：B

3468. 如果一般保证的债权人在保证期间届满前未提起诉讼或申请仲裁，保证时效会如何处理？
选项：A. 保证时效终止    B. 保证时效继续计算直至债权人提起诉讼或申请仲裁    C. 保证期间届满后30日内债权人仍可提起诉讼或申请仲裁    D. 保证时效会自动延长
答案：A

3469. 连带责任保证的债权人在保证期间届满后未请求保证人承担保证责任，保证时效会如何处理？
选项：A. 保证时效终止    B. 保证时效继续计算直至债权人请求保证人承担保证责任    C. 保证期间届满后30日内债权人仍可请求保证人承担保证责任    D. 保证时效会自动延长
答案：A

3470. 若债权人和债务人未经保证人同意，协商变更主债权债务合同内容，减轻债务，保证人对变更后债务承担保证责任，若加重债务，保证人对加重的部分不承担保证责任，以下哪个选项说法正确？
选项：A. 保证人对减轻债务也不承担保证责任 B. 保证人对整个债务都不承担保证责任 C. 保证人仍对变更后的债务承担保证责任 D. 保证人只要同意变更，对加重和减轻的债务都不承担责任
答案：C

3471. 若债权人和债务人变更了主债权债务合同的履行期限，未经保证人书面同意，以下哪个选项说法正确？
选项：A. 变更后的期限不受保证期间限制 B. 变更后的期限依然受保证期间限制 C. 变更后的期限不受任何期间限制 D. 保证人只要没有反对，变更后的期限不受保证期间限制
答案：B

3472. 以下哪个选项是对保证人的正确描述？
选项：A. 保证人只对主债务负责 B. 保证人只有在债务人违约时才需要承担责任 C. 保证人需要对债务人发生的一切债务承担保证责任 D. 保证人需要承担债务人的全部责任
答案：C

3473. 以下哪个选项是准确的债权说明？
选项：A. 债权是指借款人向债权人支付的款项 B. 债权是指债权人向债务人支付的款项 C. 债权是指债务人向债权人支付的款项 D. 债权是指债务人应向债权人支付的义务
答案：D

3474. 以下哪个选项是关于债务人的正确说明？
选项：A. 债务人可以随意放弃与保证人的任何保证责任 B. 债务人可以将其应履行的债务转移给第三人 C. 债务人不应承担债务连带责任 D. 债务人需要履行其应尽的债务，否则需要承担相应的法律责任
答案：D

3475. 根据《民法典》，债权人转让全部或者部分债权，未通知保证人的情况下，该转让对保证人会？
选项：A. 产生效力 B. 不产生效力 C. 对保证人无影响 D. 由保证人自行决定
答案：B

3476. 如果保证人与债权人约定禁止债权转让，债权人未经保证人书面同意转让债权的情况下，保证人对受让人是否承担保证责任？
选项：A. 会 B. 不会 C. 由保证人自行决定 D. 需根据具体情况确定
答案：B

3477. 根据《民法典》，如果债权人转让债权，应该？
选项：A. 通知保证人 B. 不需要通知保证人 C. 由债权人自行决定 D. 由受让人自行决定
答案：A

3478. 根据《民法典》，如果保证人未收到债权转让通知，是否需要承担保证责任？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 由保证人自行决定 D. 需要看具体情况
答案：B

3479. 根据《民法典》，如果债权人转让部分债权，未通知保证人的情况下，该转让对保证人的债权部分是否产生效力？
选项：A. 产生效力 B. 不产生效力 C. 对保证人无影响 D. 由保证人自行决定
答案：B

3480. 根据民法典规定，债权人未经保证人书面同意，允许债务人转移全部或者部分债务的情况下，保证人的保证责任会发生什么变化？
选项：A. 不再承担任何保证责任 B. 仍然承担原有的保证责任 C. 仅承担转移后的新债务的保证责任 D. 由债权人承担保证责任
答案：B

3481. 除了债权人和保证人另有约定，保证人对未经其同意转移的债务会承担保证责任吗？
选项：A. 不会 B. 会 C. 取决于债务的性质 D. 取决于债权人的要求
答案：A

3482. 如果第三人加入债务，保证人的保证责任会发生什么变化？
选项：A. 不会发生变化 B. 会减轻保证人的责任 C. 会使保证人不再承担保证责任 D. 会使保证人承担更高的保证责任
答案：A

3483. 保证人对于债务人的全部债务承担保证责任，债务人部分转移债务，保证人对未经其同意的部分债务是否依然承担保证责任？
选项：A. 依然承担 B. 不再承担 C. 部分承担 D. 取决于债务的性质
答案：A

3484. 在债权人和保证人另有约定的情况下，保证人对未经其同意转移的债务可能会再次承担保证责任吗？
选项：A. 不可能 B. 可能 C. 取决于债务的性质 D. 取决于第三方的诚信情况
答案：B

3485. 以下哪项情况下，保证人在其提供可供执行财产的价值范围内不再承担保证责任？
选项：A. 债权人放弃其权利，但债务人没有可供执行的财产 B. 债务人提供的可供执行的财产的价值不足以清偿债权 C. 债务人未能履行清偿债务的义务，债权人对债务人采取强制执行措施但未获得清偿 D. 债权人放弃其权利，但债务人逃匿不能履行清偿债务的义务
答案：A

3486. 债权人如何行使权利，保证人不再承担保证责任？
选项：A. 在主债务履行期限届满后立即行使权利  B. 在债务人未履行清偿义务之前放弃权利  C. 在主债务履行期限届满后向债务人发出催款通知  D. 在主债务履行期限届满后向保证人发出催款通知
答案：D

3487. 当债权人放弃或者怠于行使权利致使被保证的财产不能被执行时，保证人在其提供可供执行财产的价值范围内不再承担保证责任的前提是什么？
选项：A. 保证人未向债权人提供恶意或虚假的财产信息 B. 保证人已向债务人追索需要执行的债权 C. 债务人已失去支付能力 D. 债务人已被判决为破产
答案：A

3488. 保证人在其提供可供执行财产的价值范围内不再承担保证责任的是哪种保证？
选项：A. 返还保证 B. 履行保证 C. 简单保证 D. 调整保证
答案：B

3489. 以下哪种保证的保证人承担保证责任时不受限制？
选项：A. 连带保证 B. 红利保证 C. 不动产担保 D. 远期保证
答案：A

3490. 当一笔债务有多个保证人时，保证人承担的保证份额应该按照？
选项：A. 每个保证人人数相等 B. 保证人数越多，份额越小 C. 根据保证人自行协商 D. 保证合同约定的保证份额
答案：D

3491. 借款人有多个保证人，贷款到期未还，债权人可以向谁追索？
选项：A. 任何一个保证人 B. 必须先向借款人追索 C. 优先向最先签订保证合同的保证人追索 D. 需要寻找其他贷款人追索
答案：A

3492. 当保证合同没有约定保证份额时，债权人可以请求哪个保证人承担保证责任？
选项：A. 首先签订保证合同的保证人 B. 担保的财产价值最高的保证人 C. 个人资产最多的保证人 D. 任何一个保证人
答案：D

3493. 一笔债务只有一个保证人，债权人已经受偿，保证人可以向谁追偿？
选项：A. 借款人 B. 另一个保证人 C. 银行 D. 债权已经受偿，保证人不能再向任何人追偿
答案：A

3494. 保证人已经履行全部保证义务，保证合同可以怎么处理？
选项：A. 保证合同失效 B. 保证合同被终止 C. 保证合同继续有效 D. 保证人需要继续履行保证义务
答案：C

3495. 保证人在承担保证责任的范围内向债务人追偿时，享有的权利是？
选项：A. 债权人的权利；B. 债务人的权利；C. 无权利；D. 债权人的义务。
答案：A

3496. 保证人向债务人追偿时，不得损害的是谁的利益？
选项：A. 自己的利益；B. 债权人的利益；C. 债务人的利益；D. 同意保证的人的利益。
答案：B

3497. 除当事人另有约定，保证人向债务人追偿的权利是在承担保证责任的什么范围内？
选项：A. 不受限制；B. 受到限制；C. 只限于一定情况；D. 只限于自然人。
答案：B

3498. 保证人向债务人追偿时，是否享有债权人对债务人的权利？
选项：A. 是；B. 否；C. 只能部分享有；D. 具体情况具体分析。
答案：A

3499. 哪些情况下，保证人不享有向债务人追偿的权利？
选项：A. 当事人另有约定；B. 债务人违约情况下；C. 债务人未履行标的物的交付义务；D. 无限制。
答案：A

3500. 保证人可以向哪个人主张债务人的抗辩？
选项：A. 只有债权人 B. 只有债务人 C. 债权人和债务人都行 D. 既不是债权人也不是债务人
答案：A

3501. 债务人放弃抗辩，保证人是否还有权向债权人主张抗辩？
选项：A. 有权 B. 没有权 C. 取决于债权人是否同意 D. 取决于债务人是否同意
答案：A

3502. 保证人主张抗辩时需要经过什么程序？
选项：A. 不需要经过特别程序 B. 需要向法院提出申请 C. 需要向债权人提出申请 D. 需要得到债务人的同意
答案：A

3503. 保证人主张债务人的抗辩时需要什么条件？
选项：A. 保证人已经履行了自己的债务 B. 保证人需要经过法院判决 C. 保证人需要得到债权人的同意 D. 保证人保证时已经约定了该抗辩权
答案：D

3504. 以下哪种情况下，保证人不可以主张债务人的抗辩？
选项：A. 债务人已经放弃了抗辩权 B. 债权人同意保证人主张抗辩 C. 债权人主张优先受偿权 D. 债权人同意减免债务
答案：B

3505. 保证人可以在哪些情况下拒绝承担保证责任?
选项：A. 保证人在合同中明确排除担保责任的情况下 B. 债权人放弃追究债务人的抵销权或者撤销权的情况下 C. 保证人履行担保义务后要求偿还的情况下 D. 债务人未能履行债务但没有抵销权或者撤销权的情况下
答案：B

3506. 如果保证人享有拒绝承担保证责任的权利，但担保范围超过了合同约定的范围，保证人的担保责任如何认定？
选项：A. 保证人的全部担保责任无效 B. 保证人对超过约定范围部分的担保责任无效 C. 保证人仍需对超过约定范围部分承担担保责任 D. 根据实际情况确定保证人的担保责任
答案：B

3507. 如果保证人履行了担保义务，债权人仍有抵销权或者撤销权，保证人应当如何处理？
选项：A. 保证人仍需在约定的范围内承担担保责任 B. 保证人可以继续拒绝承担保证责任 C. 保证人有权要求债权人先行放弃抵销权或者撤销权，否则不承担担保责任 D. 保证人可以通过法律手段要求债权人放弃抵销权或者撤销权
答案：C

3508. 在合同中，保证人是否可以明确排除对债权人的抵销权或者撤销权的担保义务？
选项：A. 可以，只需在合同中明确表示 B. 不可以，保证人应当对全部担保范围负责 C. 可以，但需经过债务人和债权人同意 D. 不可以，但保证人可以要求债务人承担相应责任
答案：A

3509. 债权人是否可以强制保证人承担对抵销权或者撤销权的担保责任？
选项：A. 可以，保证人应当对全部担保范围负责 B. 可以，但需保证人的同意和约定 C. 不可以，保证人有权拒绝承担担保责任 D. 不可以，除非保证人主动放弃拒绝权
答案：C

3510. 关于租赁合同，以下说法正确的是？
选项：A. 是出租人将物品出租给承租人使用，承租人无需支付任何费用。 B. 是出租人将租赁物出售给承租人，承租人一次性支付全部费用。 C. 是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人无需支付租金。 D. 是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金。
答案：D

3511. 以下哪种情形不属于租赁合同？
选项：A. 房屋租赁合同 B. 汽车租赁合同 C. 物品买卖合同 D. 机器设备租赁合同
答案：C

3512. 租赁物需要符合以下哪些要求？
选项：A. 租赁物的权利属于出租人。 B. 必须是能够量具或者数量可定的物品。 C. 用途必须符合相关法规和规定。 D. 所有上述都是。
答案：D

3513. 以下哪种情况，出租人可以收回租赁物？
选项：A. 承租人未按期支付租金。 B. 承租人将租赁物严重毁损。 C. 承租人将租赁物出售给第三人。 D. 承租人过期不归还租赁物。
答案：D

3514. 租赁合同可以终止，以下哪种情形不属于合同终止的原因？
选项：A. 合同期满。 B. 双方协商一致终止。 C. 任何一方违反合同约定，给对方造成损失，经责令改正仍不改正。 D. 承租人需要一方终止合同，出租人必须同意。
答案：D

3515. 租赁合同的内容包括以下哪些条款？
选项：A. 人员调动 B. 员工培训 C. 租金支付 D. 销售分成
答案：C

3516. 在租赁合同中，关于租赁物的条款包括哪些？
选项：A. 颜色、形状 B. 用途、数量 C. 出产国 D. 物品原价
答案：B

3517. 租赁物维修的条款属于租赁合同的哪一方面？
选项：A. 租金支付方式 B. 租赁物数量 C. 租赁物用途 D. 租赁物维修
答案：D

3518. 租赁合同中关于租金的条款包括哪些？
选项：A. 物品原价 B. 付款期限和方式 C. 颜色、形状 D. 物品材质
答案：B

3519. 租赁期限的条款属于租赁合同的哪一方面？
选项：A. 租金支付方式 B. 租赁物数量 C. 租赁物用途 D. 租赁期限
答案：D

3520. 租赁期限最长可以持续多少年？
选项：A. 50年    B. 30年    C. 10年    D. 20年
答案：D

3521. 租赁期限超过二十年的，超过部分的效力如何？
选项：A. 有效    B. 无效    C. 部分有效    D. 可以申请延期
答案：B

3522. 租赁期限届满后，当事人是否可以续订租赁合同？
选项：A. 不可以续订合同    B. 需要重新签订合同    C. 可以续订合同    D. 续订时间没有限制
答案：C

3523. 续订租赁合同后，约定的租赁期限可以超过多少年？
选项：A. 二十年    B. 三十年    C. 十年    D. 五十年
答案：A

3524. 哪种情况下可以申请续订租赁合同？
选项：A. 合同期限还有5年    B. 合同期限还有1年    C. 合同期限还有6个月    D. 合同期限已经届满
答案：D

3525. 根据民法典的规定，当事人未依照法律、行政法规规定办理租赁合同登记备案手续的影响是？
选项：A. 影响合同的效力 B. 增加租赁合同的效力 C. 行政机关会对当事人做出行政处罚 D. 租赁合同效力的影响需要视具体情况而定
答案：A

3526. 租赁合同是一种？
选项：A. 转让协议 B. 合作协议 C. 服务协议 D. 让与协议
答案：C

3527. 根据民法典的规定，需要在什么情况下对租赁合同进行登记备案？
选项：A. 租赁时间超过三个月 B. 租赁地点为城市中心 C. 租赁物为动产 D. 所在地的法律和行政法规规定需要登记备案
答案：D

3528. 出租方在租赁期内应当为租赁物承担哪些责任？
选项：A. 除意外损失外，不承担任何责任 B. 承担全部无论由何种原因引起的损失 C. 除因出租物本身瑕疵外，不承担任何责任 D. 承担因自己的故意或重大过失所造成的损失
答案：D

3529. 租赁合同中未约定租金支付日期的，则出租人可以？
选项：A. 完全不支付租金 B. 自行随意决定支付时间 C. 随时要求承租人支付租金 D. 按照支付方式惯例确定支付日期
答案：D

3530. 租户租赁时间已超过六个月，却没有确定租赁期限的书面合同，此时租赁期限应该如何处理？
选项：A. 视为定期租赁 B. 视为不定期租赁 C. 视为私人租赁 D. 视为长期租赁
答案：B

3531. 商业公司出租房屋采取的租赁方式若超过六个月，应当采用何种形式？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 微信形式 D. 邮件形式
答案：B

3532. 当租户和出租人没有采用书面合同且未确定租赁期限时，该如何判断租赁关系？
选项：A. 视为不定期租赁 B. 视为定期租赁 C. 视为自由租赁 D. 无法判断租赁关系
答案：A

3533. 租户和出租人在租赁期间更改租赁期限的协议，应该采用何种形式？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 微信形式 D. 邮件形式
答案：B

3534. 若租赁期限不确定，则出租人在何情况下有权解除租赁合同？
选项：A. 希望收回房屋时 B. 租户拖欠房租时 C. 租户违反合同规定时 D. 无法解除租赁合同
答案：A

3535. 根据民法典规定，出租人应当保持租赁物符合约定的用途。以下哪个选项不属于出租人的保障义务？
选项：A. 将租赁物交付承租人 B. 维护租赁物的正常使用功能 C. 对租赁物的质量不承担责任 D. 支付租赁物的税费和其他费用
答案：C

3536. 根据民法典规定，出租人有关租赁物原状的承诺，以下哪个选项是正确的？
选项：A. 出租人应当承担全部因租赁物本身原因引发的争议责任 B. 出租人不需要承担对租赁物所隐含的质量缺陷的赔偿责任 C. 除租赁人故意或者重大过失造成租赁物价值损失以外，出租人不需要承担租赁物价值损失的赔偿责任 D. 承租人可以随意更改原租赁物的内部结构或者外部装潢
答案：A

3537. 根据民法典规定，下列哪种情形下出租人可以提前收回租赁物？
选项：A. 承租人未按照约定承担租赁物的维修、保养责任 B. 承租人将租赁物转租给第三人 C. 承租人未按照约定支付租金或者其他款项的 D. 承租人未按照约定使用租赁物
答案：D

3538. 根据民法典规定，出租人应当履行下列哪些义务？
选项：A. 维护租赁物的正常使用功能 B. 支付租赁物的税费和其他费用 C. 正确使用租赁物 D. 维护承租人与租赁物的安全
答案：A

3539. 根据民法典规定，如果租赁物的质量、性能、用途发生变化，以下哪个选项是正确的？
选项：A. 承租人不需要事先征得出租人同意就可以对租赁物进行更改或者改建 B. 所发生的变化超出了租赁合同的约定，承租人应当与出租人重新协商 C. 出租人可以要求承租人解除租赁合同 D. 租赁合同自动终止，且承租人需要赔偿出租人的损失
答案：B

3540. 当租赁合同对于租赁物的使用方法没有约定或者约定不明确时，承租人应当？
选项：A. 随心所欲地使用租赁物  B. 根据自己的认识使用租赁物  C. 根据租赁物的性质使用  D. 不使用租赁物
答案：C

3541. 对于承租人按照约定使用租赁物的情况，出现过度使用的情况，出租人应当？
选项：A. 等待租赁期届满后要求承租人赔偿  B. 直接要求承租人赔偿  C. 只要求承租人赔偿超过正常损耗的部分  D. 不要求承租人赔偿
答案：C

3542. 承租人按照约定使用租赁物时，造成损失的，应当？
选项：A. 等待租赁期届满后正式赔偿  B. 直接向出租人赔偿  C. 双方协商解决  D. 起诉出租人
答案：B

3543. 出租人应当对租赁物定期维修、保养，但当出现紧急情况时，承租人可以？
选项：A. 等待出租人前来处理  B. 自行维修、保养  C. 可以委托第三方处理  D. 进行其他类似处理
答案：B

3544. 租赁物由于承租人过错造成毁损的，承租人应当？
选项：A. 赔偿原价  B. 赔偿现价  C. 赔偿部分价值  D. 不赔偿
答案：B

3545. 根据民法典规定，以下关于承租人使用租赁物的赔偿责任的说法中，正确的是？
选项：A. 承租人无论如何使用租赁物，都不承担赔偿责任 B. 只有承租人使用租赁物的方式违反了租赁合同的约定，才需要承担赔偿责任 C. 承租人如果按照约定的方法使用租赁物，就不需要承担赔偿责任 D. 承租人如果按照租赁物的性质使用租赁物，也需要承担赔偿责任
答案：C

3546. 如果承租人的使用行为超出了租赁合同的约定，导致租赁物受到了损耗，以下哪项说法正确？
选项：A. 承租人不需要承担任何赔偿责任 B. 承租人需要全额赔偿租赁物的价值 C. 承租人需要按照损耗程度赔偿部分价值 D. 承租人只需要赔偿租赁物的维修费用
答案：C

3547. 如果承租人使用租赁物造成了人员伤亡或财产损失，以下哪项说法正确？
选项：A. 承租人只需向受害者道歉，无需承担任何赔偿责任 B. 承租人需要全额赔偿受害者的损失 C. 承租人只需要赔偿受害者的医疗费用 D. 承租人需要向受害者赔偿相应的损失，并承担相应的法律后果
答案：D

3548. 如果租赁合同中没有规定承租人使用租赁物的方式，以下哪项说法正确？
选项：A. 承租人可以任意使用租赁物，无需承担赔偿责任 B. 承租人应当按照他人关心、注意安全的标准合理使用租赁物 C. 承租人可以按照租赁物的性质任意使用租赁物，无需承担赔偿责任 D. 承租人按照自己的喜好使用租赁物即可，无需承担赔偿责任
答案：B

3549. 如果承租人超期使用租赁物，导致租赁物受到了额外损耗，以下哪项说法正确？
选项：A. 承租人需要全额赔偿租赁物的价值 B. 承租人需要按照超期使用的天数赔偿租赁物的部分价值 C. 承租人不需要承担额外的赔偿责任 D. 承租人只需要赔偿维修费用即可
答案：B

3550. 如果承租人未按照约定的方法或者未根据租赁物的性质使用租赁物，出租人应该怎么做？
选项：A. 不可要求承租人赔偿损失 B. 可以解除合同但不能请求赔偿损失 C. 可以请求赔偿损失但不能解除合同 D. 可以解除合同并请求赔偿损失
答案：D

3551. 出租人可以在什么情况下解除合同并请求赔偿损失？
选项：A. 如果承租人临时没有钱支付租金 B. 如果承租人违反租赁物的使用规定 C. 如果承租人转租给第三人且未经出租人同意 D. 如果承租人患病无法继续使用租赁物
答案：B

3552. 如果出租物是汽车，承租人使用期间轮胎磨损需要更换，此时出租人可以请求承租人赔偿吗？
选项：A. 可以要求赔偿，因为出租物车轮胎属于易损件 B. 不可以要求赔偿，因为使用过程中会有磨损 C. 只能由出租人自行更换，不能要求承租人赔偿 D. 可以要求承租人承担部分更换费用
答案：B

3553. 如果出租人未出示租赁物的合法权属证明，承租人可以解除合同并要求出租人承担损失吗？
选项：A. 可以解除合同但不能要求出租人承担损失 B. 不能解除合同但可以要求出租人承担损失 C. 既可以解除合同也可以要求出租人承担损失 D. 既不能解除合同也不能要求出租人承担损失
答案：A

3554. 如果承租人租赁的是一件艺术品，未按照约定的方法使用导致艺术品价值下降，出租人应当怎么处理？
选项：A. 允许承租人继续租赁但要求赔付部分损失 B. 请求承租人归还租赁物并赔偿全部损失 C. 按照合同约定，要求承租人支付额外的维修费用 D. 直接解除合同，不需要赔偿损失
答案：B

3555. 出租人不需要履行租赁物的维修义务。
选项：A. 选项A B. 选项B C. 选项C D. 选项D
答案：B

3556. 出租人必须履行租赁物的维修义务，无论当事人有没有约定。
选项：A. 选项A B. 选项B C. 选项C D. 选项D
答案：A

3557. 出租人只有在当事人另有约定的情况下才需要履行租赁物的维修义务。
选项：A. 选项A B. 选项B C. 选项C D. 选项D
答案：D

3558. 当事人另有约定，出租人可以不履行租赁物的维修义务。
选项：A. 选项A B. 选项B C. 选项C D. 选项D
答案：C

3559. 出租人无论是否有约定，都可以不履行租赁物的维修义务。
选项：A. 选项A B. 选项B C. 选项C D. 选项D
答案：C

3560. 若承租人在租赁物需要维修，以下哪项正确？
选项：A. 出租人应立即维修，否则承租人有权解除合同。 B. 出租人不必负担维修费用，但需在合理期限内维修。 C. 出租人不必承担维修义务，维修费用由承租人负担。 D. 出租人仅需补偿承租人因维修而造成的损失。
答案：B

3561. 若出租人未履行维修义务，承租人可以自行维修，以下哪项正确？
选项：A. 维修费用由出租人负担。 B. 维修费用由承租人负担。 C. 维修费用由承租人和出租人分摊。 D. 维修费用由双方协商决定。
答案：A

3562. 因维修租赁物影响承租人使用，以下哪项正确？
选项：A. 出租人应立即减少租金或者延长租期。 B. 出租人应根据对租赁物影响程度，适当减少租金或者延长租期。 C. 承租人应主张解除合同。 D. 出租人不必做出任何补偿。
答案：B

3563. 若因承租人过错致使租赁物需要维修，以下哪项正确？
选项：A. 出租人不必承担维修义务，维修费用由承租人负担。 B. 出租人应立即维修，并由承租人承担维修费用。 C. 出租人可要求承租人解除合同并赔偿损失。 D. 出租人应承担50%的维修费用。
答案：A

3564. 承租人在租赁物需要维修时，可以做出以下哪项行为？
选项：A. 立即解除合同。 B. 等待出租人维修。 C. 自行维修，维修费用由承租人负担。 D. 自行维修，维修费用由出租人负担。
答案：D

3565. 因保管不善造成租赁物毁损、灭失的责任归谁？
选项：A. 出租人       B. 承租人       C. 两人平摊       D. 由保险公司赔偿
答案：B

3566. 如果承租人妥善保管租赁物，但仍然因其他原因导致租赁物损坏，责任归谁？
选项：A. 出租人       B. 承租人       C. 其他第三方       D. 由保险公司赔偿
答案：A

3567. 承租人应当履行什么样的责任？
选项：A. 维护租赁物的性能       B. 妥善保管租赁物       C. 修理租赁物的故障       D. 将租赁物交还出租人时进行清洁消毒
答案：B

3568. 如果承租人对租赁物进行改变或损坏，其应承担什么样的责任？
选项：A. 赔偿全部损失       B. 赔偿部分损失       C. 没有责任承担       D. 违约金
答案：A

3569. 如果承租人将租赁物借给第三方使用，租赁物被损坏后责任该由谁承担？
选项：A. 承租人       B. 第三方       C. 两人平摊       D. 由保险公司赔偿
答案：A

3570. 承租人是否可以对租赁物进行改善或者增设他物？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要经过法院的审批 D. 需要付出高额的罚款
答案：A

3571. 承租人对租赁物进行改善或者增设他物，未经出租人同意的后果是什么？
选项：A. 出租人可以请求承租人恢复原状或者赔偿损失 B. 承租人可以任意行使权利而不会受到任何的处罚 C. 出租人可以将租约立即终止 D. 承租人需要将这些改善或者增设的物品免费赠送给出租人
答案：A

3572. 承租人对租赁物进行改善或者增设他物时需要经过谁的同意？
选项：A. 只需要出租人的同意 B. 出租人和法院都需要同意 C. 只需要承租人的同意 D. 出租人、承租人和法院都需要同意
答案：A

3573. 出租人的请求承租人恢复原状或者赔偿损失是基于什么原因？
选项：A. 承租人已经支付了相应的费用 B. 承租人对租赁物没有作出任何改善或者增设他物 C. 承租人对租赁物作出了违反租赁合同的行为 D. 出租人想将承租人赶出去
答案：C

3574. 如果出租人同意承租人对租赁物进行改善或者增设他物，承租人对于这些物品的使用权属于谁？
选项：A. 仍属于承租人 B. 变为出租人拥有 C. 需要出租人和承租人共同拥有 D. 转为国家所有
答案：A

3575. 根据民法典，承租人可以将租赁物转租吗？
选项：A. 可以，但必须经过出租人同意 B. 不可以，无论是否经过出租人同意 C. 可以，但不需要经过出租人同意 D. 可以，但只限于个人租赁物
答案：A

3576. 如果第三人转租的租赁物出现损失，谁应该赔偿损失？
选项：A. 出租人 B. 承租人 C. 第三人 D. 承租人和第三人各一半赔偿
答案：B

3577. 出租人是否可以解除合同，如果承租人没有经过其同意转租？
选项：A. 可以，但需要支付违约金 B. 可以，但不需要支付违约金 C. 不可以，承租人有权将租赁物转租给第三人 D. 不可以，但需承租人支付赔偿金
答案：B

3578. 如果承租人转租的租赁物没有造成损失，出租人是否可以解除租赁合同？
选项：A. 可以，但需要支付赔偿金 B. 可以，但需要经过法院审判 C. 不可以，合同应继续有效 D. 不可以，租赁物的维修费用由承租人承担
答案：C

3579. 如果第三人经过承租人同意转租租赁物，承租人与出租人之间的租赁合同是否仍然有效？
选项：A. 有效，但出租人提前解除合同后，承租人不应支付违约金 B. 无效，并且出租人有权提前解除合同并向承租人收回租赁物 C. 有效，但出租人有权随时向承租人增加租金和服务费用 D. 有效，但承租人需要承担全部维修费用
答案：A

3580. 根据民法典，以下关于承租人转租租赁物的情形的说法正确的是？
选项：A. 转租期限超过承租人剩余租赁期限的约定，对出租人具有法律约束力。 B. 转租期限超过承租人剩余租赁期限的约定，对出租人不具有法律约束力。 C. 出租人与承租人未做任何约定时，承租人可以自由转租租赁物。 D. 出租人与承租人未做任何约定时，承租人不能转租租赁物。
答案：B

3581. 如果出租人和承租人在租赁合同中明确规定了转租的条件，承租人是否可以将租赁物转租给第三人？
选项：A. 不可以。 B. 可以，但是必须经出租人同意。 C. 可以，不需要经出租人同意。 D. 可以，但是必须经法院审批。
答案：B

3582. 如果承租人擅自将租赁物转租给第三人，出租人是否可以要求终止租赁合同？
选项：A. 可以。 B. 不可以，只能要求承租人赔偿损失。 C. 不可以，出租人应该先经过法院批准才能终止租赁合同。 D. 不可以，出租人只能要求承租人在原租赁期履行租赁合同。
答案：A

3583. 如果承租人将租赁物转租给第三人，导致租赁物被损坏或丢失，谁应该承担责任？
选项：A. 出租人应该承担全部责任。 B. 承租人应该承担全部责任。 C. 第三人应该承担全部责任。 D. 承租人和第三人应该分别承担相应责任。
答案：D

3584. 如果出租人同意承租人将租赁物转租给第三人，且约定转租期限不超过承租人剩余租赁期限，那么出租人是否可以随时变更约定的转租期限？
选项：A. 可以。 B. 不可以。 C. 可以，但是必须经法院批准。 D. 可以，但是必须经出租人和承租人协商一致。
答案：B

3585. 某A租用了B的房屋，并将其转租给了C，B在一年后突然提出反对，是否有效？
选项：A. 无效，因为B在六个月内未提出异议 B. 有效，因为B在一年后提出了反对 C. 无效，因为A已经将房屋转租给C了 D. 有效，但B只能请求A赔偿损失
答案：B

3586. 如出租人书面告知承租人不得转租，则承租人是否有权转租？
选项：A. 有权，因为法律规定允许转租 B. 无权，因为出租人已经明确禁止转租 C. 有权，但需要先得到出租人的书面同意 D. 无权，除非出租人无法被联系到
答案：B

3587. 出租人同意转租的，是否需要进行书面确认？
选项：A. 需要 B. 不需要，口头同意就可以 C. 只需要当承租人要求书面确认时才需要 D. 只需要在租赁合同中事先规定即可
答案：A

3588. 若承租人将出租物转租给他人，出租人要求承租人承担何种责任？
选项：A. 双倍的租金 B. 损失赔偿金 C. 过失责任 D. 违约金
答案：C

3589. 若出租人在六个月内未提出反对，则表示出租人同意转租的期限是否可以延长？
选项：A. 可以，但需要得到出租人书面确认 B. 不可以，六个月是相对固定的期限 C. 可以，仅需要出租人口头表示同意 D. 不可以，六个月是绝对的期限
答案：B

3590. 次承租人代为支付的租金和违约金可以充抵次承租人应当向承租人支付的租金吗？
选项：A. 可以    B. 不可以    C. 只有在转租合同具有法律约束力的情况下可以    D. 只有在承租人同意的情况下可以
答案：A

3591. 承租人拖欠租金，次承租人代为支付之后是否具有追偿权？
选项：A. 有    B. 没有    C. 只有在转租合同具有法律约束力的情况下有    D. 只有在承租人同意的情况下有
答案：A

3592. 超出次承租人应付租金的部分，可以向谁追偿？
选项：A. 出租人    B. 承租人    C. 次承租人    D. 不可以追偿
答案：B

3593. 次承租人是否有权代承租人支付欠付的违约金？
选项：A. 有    B. 没有    C. 只有在转租合同具有法律约束力的情况下有    D. 只有在承租人同意的情况下有
答案：A

3594. 对于转租合同，无论是否具有法律约束力，次承租人代为支付的租金和违约金是否可以充抵次承租人应当向承租人支付的租金？
选项：A. 可以    B. 不可以    C. 只有在转租合同具有法律约束力的情况下可以    D. 只有在承租人同意的情况下可以
答案：B

3595. 根据《民法典》规定，在租赁期限内因占有、使用租赁物获得的收益，归谁所有？
选项：A. 出租人所有 B. 租赁双方共同所有 C. 承租人所有 D. 收益平分
答案：C

3596. 根据《民法典》规定，租赁期限内因占有、使用租赁物获得的收益归承租人所有，但下列情况除外的是？
选项：A. 双方另有约定 B. 收益产生的费用超过租金 C. 承租人违反合同义务 D. 收益来源于租赁物本身
答案：A

3597. 租赁双方可以在租赁合同中约定租金和租赁物的另一种对价，例如给出具体商品或者服务。这种约定属于下列哪种情况？
选项：A. 租金折叠 B. 租金先抵扣 C. 交换合同 D. 物权的转移
答案：C

3598. 下列关于租赁合同的表述中，哪一个是正确的？
选项：A. 出租人应在租赁物交付时向承租人出示租赁物权状 B. 出租人有权在租赁期间任何时候解除合同 C. 承租人违反合同义务，出租人有权解除合同并收回租赁物 D. 出租人未经承租人同意，不得随意进入承租人租赁的场所
答案：D

3599. 租赁期届满前三个月，出租人向承租人发出要求续租或者按照约定购买的通知，承租人未在三十日内作出答复的，视为承租人不续租或者不购买。这个规定属于下列哪种情况？
选项：A. 无因管理 B. 双重意思表示 C. 约定不当 D. 强制审查
答案：B

3600. 如果租赁期限不满一年且没有约定租金支付期限，承租人应该在什么时候支付租金？
选项：A. 在每个月底支付 B. 在租赁期限届满时支付 C. 在每届满一年时支付 D. 在每个季度末支付
答案：B

3601. 如果租赁期限一年以上且没有约定租金支付期限，承租人应该在什么时候支付租金？
选项：A. 在每个月底支付 B. 在租赁期限届满时支付 C. 在每届满一年时支付 D. 在每个季度末支付
答案：C

3602. 如果租赁期限不满一年且租金支付期限为每个月底，承租人应该在什么时候支付所有租金？
选项：A. 租赁期限的届满日 B. 承租人自己决定的日期 C. 在每个月底支付 D. 在租赁期限结束时一次性支付
答案：A

3603. 如果租赁期限一年以上且租金支付期限为每个季度末，承租人应该在什么时候支付所有租金？
选项：A. 在每个月底支付 B. 在租赁期限届满时支付 C. 在每个季度末支付 D. 在租赁期限结束时一次性支付
答案：D

3604. 如果租赁期限不满一年且剩余期限不满一年，承租人应该在什么时候支付租金？
选项：A. 在每个月底支付 B. 在租赁期限届满时支付 C. 在每届满一年时支付 D. 在租赁期限结束时一次性支付
答案：B

3605. 如果承租人没有正当理由，未能按时支付租金，则可以
选项：A. 出租人要求承租人返还租赁物，并支付违约金 B. 出租人只能请求承租人在合理期限内支付 C. 出租人需要提供书面的催告通知，并指定支付期限 D. 出租人可以解除合同，并要求承租人支付违约金
答案：B

3606. 如果承租人逾期不支付租金，出租人可以进行的操作是
选项：A. 要求承租人再次签署合同 B. 要求承租人支付10%的违约金 C. 解除合同 D. 修改租金金额
答案：C

3607. 出租人向承租人提供租赁物时，应当向承租人出示的是
选项：A. 保险单 B. 维修记录 C. 手机信号强度检测记录 D. 《出租物概况及保修承诺》
答案：D

3608. 如果承租人未经出租人同意，将租赁物进行改装、增设或者附加其他物品的，出租人可以
选项：A. 要求其返还原租赁物，并支付损失赔偿 B. 以违约为由解除合同，并要求承租人支付违约金 C. 任由承租人使用改装后的租赁物，无条件同意其行为 D. 仅要求承租人支付维修费用
答案：A

3609. 如果出租人恶意隐瞒租赁物的已有质量问题，致使承租人不能正常使用租赁物，则承租人可以
选项：A. 要求出租人承担相应赔偿责任 B. 责令出租人将其转让的该租赁物追回 C. 解除合同并要求赔付一定金额的违约金 D. 对出租人进行行政投诉
答案：A

3610. 根据民法典，如果因第三人主张权利，导致承租人不能对租赁物使用、收益，承租人可以？
选项：A. 向第三人支付赔偿金 B. 按原租金正常支付 C. 请求减少租金或不支付租金 D. 要求出租人补偿租金损失
答案：C

3611. 如果承租人在第三人主张权利时没有及时通知出租人，导致出租人损失的，下列说法正确的是？
选项：A. 出租人有权解除合同并要求违约金 B. 出租人应当承担全部损失 C. 出租人可以向承租人追偿 D. 出租人不能要求任何补偿
答案：C

3612. 根据民法典，承租人可以通过请求减少租金或不支付租金的方式来？
选项：A. 追回租赁物 B. 保护承租人的合法权益 C. 获得出租人的赔偿 D. 让出租人赔偿租金和违约金
答案：B

3613. 如果出租人知道承租人不能使用、收益租赁物的原因是因为第三人主张权利，而出租人还收取了全部租金，会对承租人产生？
选项：A. 搬离租赁物的威胁 B. 完全的租金欺诈 C. 管辖权纠纷 D. 公共卫生问题
答案：B

3614. 根据民法典，如果因为第三人主张权利，致使承租人不能对租赁物使用、收益的，下列哪个条件必须满足？
选项：A. 承租人必须是自然人 B. 承租人必须是法人或其他组织 C. 承租人必须向出租人支付赔偿金 D. 承租人必须及时通知出租人
答案：D

3615. 下列哪种情形之一会使承租人有权解除合同？
选项：A. 租赁物的使用条件符合法律要求 B. 租赁物属于上市公司的资产 C. 租赁物的权属有争议 D. 租赁物在租赁期内维修
答案：C

3616. 承租人可以依据什么理由解除合同？
选项：A. 出差需要短期停租 B. 想改为其他地段的房子 C. 租金被调整 D. 租赁物被查封扣押或权属有争议
答案：D

3617. 租赁物在租赁期内发生了什么情况会导致承租人可以解除合同？
选项：A. 租金被提高 B. 承租人临时搬离 C. 租赁物被修理 D. 租赁物具有违反法律行政法规关于使用条件的强制性规定情形
答案：D

3618. 对于承租人来说，哪种方式不是解除租赁合同的方法？
选项：A. 双方协商一致 B. 发送书面通知 C. 随意违约 D. 通过仲裁解决
答案：C

3619. 租赁物的权属有争议时，承租人有权诉至什么机关？
选项：A. 人民法院 B. 行政机关 C. 人民调解委员会 D. 仲裁机构
答案：A

3620. 根据民法典规定，租赁物在承租人按照租赁合同占有期限内发生所有权变动的情况下，对租赁合同有何影响？
选项：A. 会使租赁合同自动失效 B. 会使租赁合同对承租人无效 C. 不会影响租赁合同的效力 D. 会使租赁合同对出租人无效
答案：C

3621. 承租人对租赁物的占有期限已满，但出租人仍未取回租赁物，承租人对该租赁物的占有情况可以描述为？
选项：A. 非法占有 B. 合法占有 C. 出租人放弃所有权 D. 双方未达成协议状态
答案：B

3622. 租赁合同约定租期为1年，双方没有明确规定是否可以提前终止；在租期未到的情况下，承租人要求提前终止租赁合同，出租人应当?
选项：A. 没有义务同意提前终止合同 B. 必须同意承租人的提前终止要求 C. 根据实际情况决定是否同意提前终止合同 D. 按照合同规定强制执行租赁合同
答案：C

3623. 租赁合同中约定承租人负责维修租赁物，但是在租赁期内，租赁物因为自然灾害损坏，导致承租人无法正常使用租赁物；承租人要求出租人为维修租赁物并承担费用，应当?
选项：A. 出租人应当负责租赁物的修缮费用 B. 不属于出租人的责任范围 C. 由承租人自行承担费用修缮租赁物 D. 双方协商处理后解决
答案：B

3624. 租赁合同约定租赁物的所有权发生转移的情况下租赁合同自动失效；承租人按照合同占有租赁物期间，出租人在租赁期间要求返还租赁物，承租人的行为属于？
选项：A. 违法行为 B. 合法行为 C. 合同约定行为 D. 双方协商行为
答案：B

3625. 出租人出卖租赁房屋，以下哪项情况不享有优先购买权？
选项：A. 房屋按份共有人 B. 出租人的近亲属 C. 未明确表示购买的 D. 承租人
答案：D

3626. 承租人在何时视为放弃优先购买权？
选项：A. 承租人未在十五日内明确表示购买 B. 房屋按份共有人行使优先购买权 C. 出租人将房屋出售给陌生人 D. 出租人未提前通知承租人
答案：A

3627. 出租人出卖租赁房屋，应该在哪个时间内通知承租人？
选项：A. 出售当日 B. 出售前一个月 C. 出售前十五日 D. 出售后十五日
答案：C

3628. 以下哪项情况下，出租人不需履行通知义务？
选项：A. 房屋需要急需出售才能还清贷款 B. 房屋按份共有人行使优先购买权 C. 出租人将房屋出售给陌生人 D. 出售需要配合其他交易
答案：B

3629. 出租人将租赁房屋出售给近亲属，以下哪项情况不成立？
选项：A. 近亲属需要符合相关法律规定 B. 出售价格与其他相同房屋市价相近 C. 已履行通知义务 D. 租赁合同已经到期
答案：D

3630. 出租人委托拍卖人拍卖租赁房屋的通知时间应该是多久？
选项：A. 三日前通知 B. 拍卖当日通知 C. 五日前通知 D. 七日前通知
答案：C

3631. 承租人没有参加拍卖或未行使优先购买权的后果是什么？
选项：A. 承租人可以继续租赁该房屋 B. 承租人丧失租赁资格 C. 承租人只需支付原租金 D. 承租人不再享有优先购买权
答案：D

3632. 出租人想要拍卖租赁房屋，应该怎么做？
选项：A. 直接拍卖房屋即可 B. 先通知承租人，再通过拍卖人进行拍卖 C. 只需通知房屋所有权人 D. 聘请律师处理相关手续
答案：B

3633. 出租人需要通知承租人的具体内容是什么？
选项：A. 出租人欲将租赁房屋拍卖的时间和地点 B. 出租人拍卖的底价和保留价 C. 承租人在拍卖中的优先权等级 D. 承租人的租赁合同期限
答案：A

3634. 拍卖人拍卖租赁房屋，除了通知承租人外，还需要履行哪些手续？
选项：A. 按照出租人的意愿拍卖房屋 B. 验证租赁房屋的产权 C. 与承租人商议拍卖时间和地点 D. 为承租人提供优惠购买价格
答案：B

3635. 如果出租人未通知承租人行使优先购买权或有其他妨害行使优先购买权的情形，那么承租人的权利和责任是什么？
选项：A. 请求出租人承担义务，但不可以请求赔偿责任 B. 无权要求出租人承担义务或赔偿责任 C. 可以请求出租人承担赔偿责任，但不可以要求出租人承担义务 D. 以上都不是
答案：C

3636. 哪些情况下出租人与第三人订立的房屋买卖合同的效力不受影响？
选项：A. 对承租人行使优先购买权产生重大影响的情况 B. 出租人未通知承租人行使优先购买权的情况 C. 出租人与第三人的房屋买卖合同违法的情况 D. 所有情况下都不受影响
答案：B

3637. 如果出租人通知承租人行使优先购买权，但承租人未在规定的期限内接受，那么出租人的权利和责任是什么？
选项：A. 出租人不需要承担任何道德或法律责任 B. 出租人需要退还承租人的保证金，但不需要承担其他责任 C. 出租人需要承担赔偿责任 D. 以上都不是
答案：A

3638. 承租人要求出租人承担赔偿责任时，应当履行的法定要件是什么？
选项：A. 承租人已经行使了优先购买权协议约定的条件 B. 承租人产生损失的直接原因是出租人的违约或过错 C. 承租人应当尽到注意义务，避免产生损失 D. 所有选项都是
答案：B

3639. 下列关于出租人与第三人订立的房屋买卖合同的效力的说法正确的是？
选项：A. 这种情况下承租人无论如何都无权行使优先购买权 B. 只有承租人已经行使优先购买权的情况下，出租人与第三人订立的房屋买卖合同才不受影响 C. 出租人与第三人订立的房屋买卖合同可以取代承租人行使优先购买权的协议约定 D. 出租人与第三人订立的房屋买卖合同永远不受承租人行使优先购买权的影响
答案：B

3640. 承租人如何处理因为不可归责于自身的事由导致租赁物毁损、灭失的情况？
选项：A. 承租人应该立即支付所有租金，以弥补损失。 B. 承租人可以要求减少租金或者不支付租金。 C. 承租人没有任何法律权利。 D. 承租人应该承担所有的损失和赔偿。
答案：B

3641. 租赁物毁损、灭失导致合同目的不能实现的时候，承租人可以？
选项：A. 选择不支付租金。 B. 要求减少租金。 C. 解除合同。 D. 继续履行合同。
答案：C

3642. 租赁物毁损、灭失导致合同目的不能实现，租赁人可以要求承租人支付的是？
选项：A. 承租人应该承担全部责任和赔偿。 B. 承租人应该继续履行合同以弥补损失。 C. 承租人只需要支付部分损失。 D. 承租人不需要支付任何费用。
答案：A

3643. 租赁物部分毁损，承租人可以？
选项：A. 要求减少租金。 B. 解除合同。 C. 继续租赁。 D. 选择不支付租金。
答案：A

3644. 当租赁物部分毁损且不能实现合同目的时，承租人可以？
选项：A. 要求减少租金。 B. 选择不支付租金。 C. 继续履行合同。 D. 解除合同。
答案：D

3645. 下列对于不定期租赁的描述，不正确的是：
选项：选项A：当事人不能随时解除合同 选项B：当事人可以随时解除合同 选项C：当事人对租赁期限没有约定或者约定不明确 选项D：根据民法典规定，不能确定租赁期限的情况下视为不定期租赁
答案：A

3646. 当租赁期限不明确时，当事人应该____合同。
选项：选项A：不可能 选项B：随时 选项C：需提前通知 选项D：不需通知
答案：C

3647. 当事人对租赁期限没有约定，而导致无法确定合同为固定期限租赁的，以下哪种说法是正确的？
选项：选项A：当事人应当在任何时候，随意解除合同 选项B：当事人不得解除合同 选项C：当事人解除合同需在合理期限之前通知对方 选项D：当事人不需在解除合同前通知对方
答案：C

3648. 当事人对租赁期限没有明确约定，合同如何处理？
选项：选项A：按最短租赁期驻留一个月处理 选项B：按最短租赁期驻留三个月处理 选项C：按不定期租赁处理 选项D：按最长租赁期处理
答案：C

3649. 当事人约定租赁期限不明确且未通知对方解除合同，租赁期限为多久？
选项：选项A：1年 选项B：3年 选项C：5年 选项D：期限不明确
答案：D

3650. 对于在租赁物品上存在安全健康问题的情况，承租人的权利是？
选项：A. 可以无限期等待租赁物品问题得到解决 B. 可以在收到租赁物品时检查并解除合同 C. 必须等到发生安全事故才可以解除合同 D. 无权解除合同
答案：B

3651. 当承租人订立合同时知道租赁物品质量不合格，但不涉及安全健康问题时，承租人是否可以解除合同？
选项：A. 可以随时解除合同 B. 必须等到租赁期满才能解除合同 C. 可以在租赁期开始阶段提出解除合同 D. 无权解除合同
答案：D

3652. 如果租赁物品的安全事故发生在租赁期开始前，由谁承担责任？
选项：A. 承租人 B. 出租人 C. 共同承担责任 D. 由保险公司承担责任
答案：B

3653. 如果承租人因租赁物品安全问题解除了合同，出租人需要承担哪些责任？
选项：A. 需要退回所有租金 B. 需要承担赔偿责任 C. 不需要承担任何责任 D. 视情况而定
答案：B

3654. 如果承租人解除合同后发现损失超过了租赁物品价值，除了要求出租人赔偿，承租人是否可以进行其他维权途径？
选项：A. 可以起诉出租人 B. 可以向监管部门投诉 C. 可以自行维权 D. 以上均可
答案：D

3655. 根据民法典，承租人在租赁期限内死亡后，谁有权租赁该房屋？
选项：A. 承租人的父母 B. 承租人的配偶 C. 与承租人共同居住的人或者共同经营人 D. 承租人的子女
答案：C

3656. 承租人在租赁期限内死亡时，能否要求与其生前共同居住的人或者共同经营人按照原租赁合同租赁该房屋？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要取得房东同意 D. 需要支付更高的租金
答案：A

3657. 根据民法典，对于承租人在租赁期限内死亡后由其生前共同居住的人或者共同经营人继续租赁的，下列说法正确的是：
选项：A. 租赁期限将从承租人死亡之日开始重新计算 B. 租赁期限将按照原合同计算，直至租赁期限到期 C. 租赁期限将自动延长一年 D. 由房东和继承人重新协商新的租赁期限
答案：B

3658. 如果承租人在租赁期限内由于其个人原因需要提前终止租赁合同，能否要求与其生前共同居住的人或者共同经营人继续租赁该房屋？
选项：A. 可以，但需要取得房东同意 B. 可以，但需要支付更高的租金 C. 不能 D. 需要重新签订租赁合同
答案：C

3659. 根据民法典，如果承租人死亡后由其生前共同居住的人或者共同经营人继续租赁该房屋，下列情况谁有权解除租赁合同？
选项：A. 房东 B. 承租人的子女 C. 与承租人共同居住的人或者共同经营人 D. 该房屋的其他承租人
答案：A

3660. 租赁期限届满时，承租人应当返还租赁物。此时，下列哪一项描述的返还情况符合法律规定？
选项：A. 返还的租赁物可以比租赁期开始时更加破损。 B. 返还的租赁物应当符合按照约定或租赁物的性质使用后的状态。 C. 返还的租赁物可以少于约定的数量。 D. 承租人可以选择不返还租赁物。
答案：B

3661. 下列哪种情况下，租赁期限到期后，承租人不需要返还租赁物？
选项：A. 承租人愿意购买租赁物并支付协商的价格。 B. 承租人已经支付了租赁物全部价款。 C. 承租人用租赁物替换了出租人同等价值的物品。 D. 承租人使用租赁物的过程中发现有质量问题，要求出租人负责修理。
答案：A

3662. 下列哪项情况下，承租人应当继续支付租金？
选项：A. 租赁物合同结束前，承租人发现租赁物质量有问题要求出租人负责修理。 B. 承租人需要在租期届满后才会把租赁物返还给出租人。 C. 承租人直接将租赁物送至出租人指定的地址。 D. 承租人在租期届满前将租赁物返还给出租人，但出租人认为租赁物未达到应有的状态。
答案：D

3663. 根据《民法典》的规定，在下列哪项情况下，出租人可以要求承租人提前返还租赁物？
选项：A. 出租人需要对租赁物进行大修或者更换零部件。 B. 出租人在协议中规定的租赁期限内急需将该物品用于其他用途。 C. 承租人未按期履行租金支付义务。 D. 承租人将租赁物用于禁止使用的活动。
答案：B

3664. 下列哪种情况下，租赁合同可以被出租人解除？
选项：A. 承租人在租期届满前，擅自转租了租赁物。 B. 承租人在租赁期结束时将租赁物返还给出租人，但出租人认为其未达到应有的状态。 C. 出租人需要进行大修并且租赁物将无法继续使用。 D. 承租人在租赁期内违法使用租赁物造成了重大损失。
答案：D

3665. 租赁期限届满，出租人未提议续租，承租人是否可以继续使用租赁物？
选项：A. 可以继续使用，但租赁期限会变成不定期。 B. 不可以继续使用。 C. 可以继续使用，租赁期限也继续延长。 D. 可以继续使用，但租金会增加。
答案：A

3666. 租赁期限届满，出租人提出异议，承租人是否可以继续使用租赁物？
选项：A. 可以继续使用，但租赁期限会变成不定期。 B. 不可以继续使用。 C. 可以继续使用，租赁期限也继续延长。 D. 可以继续使用，但租金会增加。
答案：B

3667. 租赁期限届满，房屋承租人是否享有优先续租权？
选项：A. 没有优先续租权。 B. 只有在出租人未来要继续出租的情况下才有优先权。 C. 享有优先续租权。 D. 必须根据合同另行约定。
答案：C

3668. 承租人使用租赁物造成损坏，应由谁承担修缮费用？
选项：A. 承租人。 B. 出租人。 C. 由承租人和出租人根据责任比例各自承担一部分。 D. 具体责任由当事人协商确定。
答案：A

3669. 出租人在出租房屋时应当具备哪些资质条件？
选项：A. 有完全民事行为能力。 B. 持有相关资质证书。 C. 有从事出租行业的资金实力。 D. 具有出租房屋的合法权益。
答案：D

3670. 融资租赁合同的定义是什么？
选项：A. 出租人向承租人出售租赁物   B. 承租人向出租人租赁物品   C. 出租人向承租人提供租赁物，承租人不支付租金   D. 出租人向承租人提供租赁物，承租人支付租金
答案：D

3671. 承租人在融资租赁合同中的义务是什么？
选项：A. 支付租金 B. 卖出租赁物 C. 不需要承担义务   D. 购买租赁物
答案：A

3672. 承租人在融资租赁合同中的权利是什么？
选项：A. 完全拥有租赁物   B. 使用租赁物   C. 不得使用租赁物   D. 具有所有权的权利
答案：B

3673. 在融资租赁合同中，出租人的主要义务是什么？
选项：A. 出售租赁物   B. 向承租人提供租赁物   C. 向出卖人支付租赁物款项   D. 向承租人提供免费维修服务
答案：C

3674. 在融资租赁合同中，租赁物的选择是由谁做的？
选项：A. 出租人   B. 承租人     C. 出卖人     D. 承租人和出租人共同选定
答案：B

3675. 根据《民法典》，融资租赁合同应当采用什么形式？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 邮件形式 D. 视频形式
答案：B

3676. 根据《民法典》，融资租赁合同的内容通常包括以下哪些方面？
选项：A. 合同续签方式和期限 B. 租赁物所在地点 C. 租赁物售后服务条款 D. 租金构成及其支付期限和方式
答案：D

3677. 根据《民法典》，融资租赁合同的租金构成包括哪些方面？
选项：A. 租赁物的名称和数量 B. 租赁物的规格和功能 C. 租赁期限长短 D. 租金金额和支付时间
答案：D

3678. 根据《民法典》，融资租赁合同的租赁期限届满后租赁物的归属应属于谁？
选项：A. 出租人 B. 承租人 C. 双方共有 D. 司法机关决定
答案：B

3679. 融资租赁合同的检验方法应当包括哪些方面？
选项：A. 外观和形状 B. 使用方法和技巧 C. 技术性能和安全性能 D. 运输方式和费用
答案：C

3680. 以下哪项描述是正确的？
选项：选项A：当事人以虚构租赁物方式订立的融资租赁合同有效。 选项B：当事人以虚构租赁物方式订立的融资租赁合同无效。 选项C：当事人以虚构租赁物方式订立的融资租赁合同部分有效。 选项D：当事人以虚构租赁物方式订立的融资租赁合同有效，但另一方可以随时终止合同。
答案：B

3681. 假如一家公司以虚构物品方式订立融资租赁合同，以下哪项说明是正确的？
选项：选项A：这种情况下公司可以随时终止合同。 选项B：该合同是有效的。 选项C：该合同无效。 选项D：公司需要向租赁方支付合同价款。
答案：C

3682. 如果当事人中的一方未履行交付虚构租赁物的义务，以下哪项描述是正确的？
选项：选项A：因为虚构租赁物的问题使得合同作废，该当事人无需承担任何责任。 选项B：该当事人需要赔偿对方因无法行使权利而遭受到的损失。 选项C：该当事人需要向合同另一方支付合同价款。 选项D：双方需要重新谈判合同。
答案：B

3683. 以下哪项是描述合同有关的？
选项：选项A：公司卖出了一台已经报废的机器。 选项B：公司向租赁方提供了虚假的租赁物材料。 选项C：公司承诺在将来向租赁方提供一项租赁物服务。 选项D：公司给予租赁方一部机器并领取租金。
答案：B

3684. 如果当事人订立的融资租赁合同中，租赁物的价值超过了租赁期内可以赚取的租金总和时，则以下哪项是正确的描述？
选项：选项A：合同无效。 选项B：合同有效。 选项C：租赁方需要补偿差价。 选项D：由租赁方支付额外的租金。
答案：B

3685. 依照什么规定，对于租赁物的经营使用应当取得行政许可？
选项：A. 民法典的规定   B. 宪法的规定   C. 行政法规的规定   D. 刑法的规定
答案：C

3686. 如果出租人未取得行政许可，那么会影响融资租赁合同的效力吗？
选项：A. 会影响   B. 不会影响   C. 视情况而定   D. 没有规定
答案：B

3687. 谁应该取得租赁物经营使用的行政许可？
选项：A. 出租人   B. 承租人   C. 融资租赁公司   D. 监管机构
答案：A

3688. 融资租赁合同的效力是否可以被侵权行为所替代？
选项：A. 可以   B. 不可以   C. 不确定   D. 与侵权行为性质有关
答案：B

3689. 出租人未取得行政许可，那么承租人或融资租赁公司可以采取什么措施来维护自身权益？
选项：A. 解除融资租赁合同   B. 索赔   C. 转移租赁物   D. 以上所有选项均可
答案：D

3690. 根据上文内容，出租人与承租人订立的买卖合同中，出卖人有哪项义务？
选项：A. 向承租人交付标的物 B. 向出租人交付标的物 C. 向买受人交付标的物 D. 不需要向任何人交付标的物
答案：A

3691. 根据上文内容，承租人享有何种权利？
选项：A. 只享有在租期内使用租赁物的权利 B. 只享有将租赁物赠与他人的权利 C. 只享有将租赁物转租给第三方的权利 D. 享有与受领标的物有关的买受人的权利
答案：D

3692. 出租人根据承租人对出卖人、租赁物的选择订立的买卖合同，在下列情形下，出卖人不需要向承租人交付标的物，是哪种情形？
选项：A. 承租人退租了租赁物，但出卖人没能及时处理，导致延误交付 B. 出租人收回租赁物，但出卖人找不到可以替代的标的物 C. 承租人不按时支付租金、保管费用，出租人解除租赁合同后 D. 出卖人丧失了标的物的所有权
答案：D

3693. 根据上文内容，承租人享有哪些买受人的权利？
选项：A. 享有催告出卖人履行义务的权利 B. 享有免费修理合同标的物的权利 C. 享有解除合同的权利 D. 享有行使合同标的物的所有权的权利
答案：A

3694. 出租人因标的物的瑕疵被承租人要求赔偿，下列哪种情形下不适用承租人举证证明的规定？
选项：A. 合同双方对标的物质量的规定不一致 B. 标的物的瑕疵是因承租人不当使用而导致的 C. 标的物经过多次维修仍存在质量问题 D. 标的物的瑕疵是因出租人使用伪劣材料造成的
答案：B

3695. 根据民法典规定，承租人可以拒绝受领出卖人向其交付的标的物的情形是？
选项：A. 标的物不完美，但不严重不符合约定 B. 出卖人未按照约定交付标的物，但承租人未催告 C. 出卖人交付标的物晚于约定，但在合理期限内 D. 标的物严重不符合约定或者出卖人未按照约定交付标的物经承租人或者出租人催告后在合理期限内仍未交付
答案：D

3696. 承租人在拒绝受领标的物后应当采取的措施是？
选项：A. 无需采取措施，出卖人应自行处理 B. 按照合同约定自行处理标的物 C. 应当直接销毁标的物 D. 应当及时通知出租人
答案：D

3697. 出卖人必须向承租人交付的标的物是指？
选项：A. 承租人按照约定需使用的物品 B. 出卖人在出租物品时所保证的物品 C. 承租人已经使用过的物品 D. 出卖人与承租人已经约定的物品
答案：D

3698. 承租人可以拒绝受领出卖人向其交付的标的物的情形之一是未按照约定交付标的物，经承租人或者出租人催告后在合理期限内仍未交付。请问，这个合理期限的具体时间是？
选项：A. 2个月 B. 1个月 C. 15天 D. 根据合同约定的时间
答案：D

3699. 承租人拒绝受领标的物的，应当及时通知出租人。请问，通知的方式有哪些？
选项：A. 只需书面通知 B. 可以口头或书面通知 C. 可以任意方式通知 D. 向出租人亲自交代
答案：B

3700. 根据《民法典》规定，以下对出租人、出卖人、承租人约定的表述正确的是：
选项：A. 承租人可以行使出卖人不履行买卖合同义务的索赔权利，出租人无需协助。 B. 出租人可以行使出卖人不履行买卖合同义务的索赔权利，出租人应当协助。 C. 出卖人可以行使出卖人不履行买卖合同义务的索赔权利，出租人应当协助。 D. 承租人无法行使出卖人不履行买卖合同义务的索赔权利。
答案：B

3701. 根据《民法典》规定，出租人应当向承租人协助的行动是：
选项：A. 将出租物提供给承租人。 B. 向承租人支付出租物的租金。 C. 向承租人支付由出卖人不履行买卖合同义务而产生的索赔费用。 D. 不需要向承租人提供任何协助。
答案：C

3702. 根据《民法典》规定，以下哪个人不可以行使索赔权利？
选项：A. 出租人。 B. 出卖人。 C. 承租人。 D. 买受人。
答案：D

3703. 根据《民法典》规定，关于出租人、出卖人、承租人之间的关系，以下哪个说法是错误的？
选项：A. 可以约定承租人行使索赔权利。 B. 承租人不需要得到出租人的协助。 C. 出租人应当协助承租人行使索赔权利。 D. 出卖人不履行买卖合同义务，承租人可以行使索赔权利。
答案：B

3704. 根据《民法典》规定，以下哪个人应当承担由出卖人不履行买卖合同义务而产生的索赔费用？
选项：A. 出租人。 B. 出卖人。 C. 承租人。 D. 买受人。
答案：B

3705. 根据《民法典》的规定，承租人对出卖人行使索赔权利会对支付租金的义务造成影响吗？
选项：A. 会对支付租金的义务产生影响 B. 不会对支付租金的义务产生影响 C. 影响程度取决于索赔的金额 D. 影响程度取决于出卖人的意见
答案：B

3706. 根据《民法典》的规定，除非什么情况，承租人可以请求减免相应租金？
选项：A. 承租人不清楚租赁物的质量 B. 出租人未经承租人同意更改租赁物 C. 出租人对租赁物进行了改善 D. 承租人依赖出租人的技能确定租赁物或出租人干预选择租赁物
答案：D

3707. 根据《民法典》的规定，如果承租人通过法律途径向出卖人行使索赔权利，出租人应该怎么做？
选项：A. 出租人可以不管承租人的索赔行为，只要求承租人如期履行租金支付义务即可 B. 出租人必须为承租人支付法律费用 C. 出租人必须协助承租人行使索赔权利 D. 出租人必须停止向承租人要求租金的支付
答案：A

3708. 根据《民法典》的规定，承租人要求减免相应租金的依据是什么？
选项：A. 出租人未经承租人同意更改租赁物的情况 B. 承租人对租赁物的使用造成了损失 C. 承租人因其他事由导致租赁物无法使用 D. 承租人依赖出租人的技能确定租赁物或出租人干预选择租赁物
答案：D

3709. 根据《民法典》的规定，承租人依赖出租人技能确定租赁物时请求减免相应租金可以采取以下哪种方式？
选项：A. 直接要求租金减免 B. 与出租人再次进行谈判，协商达成减免租金的具体方案 C. 向有关部门或仲裁机构申请解决纠纷 D. 不采取任何措施，接受全部租金的支付
答案：B

3710. 出租人明知租赁物有质量瑕疵而不告知承租人，致使承租人对出卖人行使索赔权利失败的，承租人有权请求出租人承担相应的责任。以下哪种情形可以依次对出租人、出卖人采取追偿方式？
选项：A. 承租人已与出租人达成协议，出租人已赔偿承租人，但出租人未向出卖人追偿。 B. 承租人已向出租人提出索赔，出租人已向出卖人追偿，但出卖人未赔偿承租人。 C. 承租人已向出租人提出索赔，出租人已向出卖人追偿，但追偿失败。 D. 承租人已向出租人提出索赔，出租人未向出卖人追偿，出租人已经破产。
答案：B

3711. 出租人怠于行使只能由其对出卖人行使的索赔权利，造成承租人损失的，承租人有权请求出租人承担赔偿责任。以下哪种情形出租人应负担连带责任？
选项：A. 出租人已通知承租人可以行使索赔权利但承租人未行使。 B. 出租人已向出卖人行使索赔权利但追偿不成。 C. 出租人已向出卖人行使索赔权利并成功追偿。 D. 出租人未向出卖人行使索赔权利，但未造成承租人损失。
答案：B

3712. 承租人在租赁期间提出租金减免要求，但出租人未给予答复，致使承租人未能行使索赔权利，遭受严重经济损失。承租人有权要求出租人承担何种责任？
选项：A. 违约责任 B. 赔偿责任 C. 没有责任 D. 追偿责任
答案：B

3713. 租赁期限届满后，承租人应当返还租赁物，但未进行返还，致使出租人未能行使索赔权利。出租人是否有责任？
选项：A. 无责任 B. 因承租人违约致使劳动力、物力、财力等损失，可以向承租人要求赔偿。 C. 因承租人违约致使租赁物价值减少，可以向承租人要求赔偿。 D. 因承租人违约致使出租人受到损失，可以向承租人要求赔偿。
答案：B

3714. 出租人在租赁物租赁期限内，向承租人交付租赁物前发现租赁物有瑕疵，但未告知承租人。承租人因此未能行使索赔权利，导致承租人遭受经济损失。出租人该承担何种责任？
选项：A. 赔偿责任 B. 违约责任 C. 收益责任 D. 签订合同时的欺诈责任
答案：A

3715. 下列哪项最符合该条规定？
选项：选项A：出租人可随时变更租赁物 选项B：出租人未经承租人同意可变更与承租人有关的合同内容 选项C：出租人应在承租人同意下变更租赁物 选项D：出租人不能变更与承租人有关的合同内容
答案：D

3716. 以下哪种情况出租人可变更与承租人有关的合同内容？
选项：选项A：承租人同意变更合同内容 选项B：出租人认为变更合同内容更有利 选项C：租赁物出现了安全问题需要变更合同内容 选项D：承租人已经退租，出租人需要变更合同内容
答案：A

3717. 若出租人未经承租人同意变更租赁物的使用方式，承租人有哪些权利？
选项：选项A：可以拒绝付款 选项B：可以要求解除合同 选项C：可以要求出租人赔偿 选项D：可以不理会出租人的变更，继续按原合同履行
答案：B

3718. 在哪些情况下，出租人可变更与承租人有关的合同内容？
选项：选项A：承租人已经付款 选项B：租赁物已经过时需更换 选项C：承租人未能及时付款 选项D：租赁物出现了非人为损坏需修理
答案：A

3719. 下列哪项说法是错误的？
选项：选项A：出租人未经承租人同意不得变更租赁物 选项B：承租人有权要求解除合同，如果出租人擅自变更合同内容 选项C：出租人可以随意更改合同规定 选项D：出租人与承租人约定的其他内容，也应遵守不得变更
答案：C

3720. 在民法典中，下列哪种情况下，出租人可以对抗善意第三人？
选项：A. 出租人已经将租赁物作为赠与转移给他人。 B. 出租人已经通过书面形式将租赁物的占有转让给他人。 C. 出租人将租赁物出租给他人，但未经登记。 D. 出租人将租赁物进行抵押或者其他担保。
答案：B

3721. 未经登记的出租人能否抗拒善意第三人的主张？
选项：A. 能 B. 不能 C. 取决于法院的判决 D. 取决于当地政府的决定
答案：B

3722. 租赁物的所有权在出租人手中，这是否意味着出租人具有全部的占有权？
选项：A. 是 B. 否 C. 部分具有 D. 和占有权无关
答案：B

3723. 下列哪一种情况下，出租人可以收回租赁物？
选项：A. 租赁期限已满。 B. 出租人因特殊情况需要使用租赁物。 C. 租赁人未按时支付租金超过2个月以上。 D. 租赁人将租赁物进行买卖。
答案：B

3724. 租赁物产生损坏，在修复期间，租赁人有权减少租金。
选项：A. 是 B. 否 C. 部分租金 D. 取决于具体情况
答案：A

3725. 根据《民法典》规定，融资租赁合同的租金应当根据什么来确定？
选项：A. 出租人的口头承诺 B. 出租人提供的草图设计 C. 购买租赁物的全部成本以及出租人的合理利润 D. 根据出租人的意愿
答案：C

3726. 哪些因素应该被考虑来确定融资租赁合同的租金？
选项：A. 租赁物使用者的收入情况 B. 供应商提供的折扣情况 C. 购买租赁物的大部分或者全部成本以及出租人的合理利润 D. 买卖双方的人数
答案：C

3727. 如果双方没有特别约定融资租赁合同的租金，该如何确定租金？
选项：A. 双方自行协商商定 B. 出租人根据自己的意愿定价 C. 出租人和使用方各出一半 D. 根据购买租赁物的大部分或者全部成本以及出租人的合理利润确定
答案：D

3728. 如果在融资租赁合同中，出租人和使用方没有关于租金的特别约定，那么租金如何确定？
选项：A. 根据出租人提供的租金标准 B. 双方各出一半 C. 根据购买租赁物的全部成本以及出租人的合理利润确定 D. 双方自行协商确定
答案：C

3729. 如果融资租赁合同的双方对租金有特别约定，租金应当如何确定？
选项：A. 根据出租人的意愿 B. 根据使用方的意愿 C. 根据约定内容确定 D. 根据购买租赁物的全部成本以及出租人的合理利润确定
答案：C

3730. 根据《民法典》规定，租赁物不符合约定或者不符合使用目的的，出租人应当承担责任吗？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 与租赁物的价值有关
答案：B

3731. 除了以下哪种情况，出租人对租赁物不符合约定或者不符合使用目的不承担责任？
选项：A. 承租人依赖出租人的技能确定租赁物 B. 出租人干预选择租赁物 C. 租赁物价值低于某一标准 D. 承租人未按照使用要求使用租赁物
答案：D

3732. 出租人对租赁物的质量、性能、功能和适用性有何明确承诺？
选项：A. 出租人应当对租赁物的质量、性能、功能和适用性明确承诺 B. 出租人可以不对租赁物的质量、性能、功能和适用性做明确承诺 C. 只有出租人与承租人就租赁物的质量、性能、功能和适用性达成明确约定时，出租人才有明确承诺 D. 出租人只对租赁物的质量做明确承诺，其他方面不做明确承诺
答案：B

3733. 如果租赁物不符合约定或者不符合使用目的，承租人应当如何处理？
选项：A. 无论如何，承租人都需继续履行租赁合同 B. 承租人可以行使解除租赁合同的权利 C. 承租人应当请求出租人补偿损失 D. 承租人应当就租赁物不符合约定或者不符合使用目的承担一定责任
答案：B

3734. 如果承租人依赖出租人的技能确定租赁物或者出租人干预选择租赁物，出租人应当如何承担责任？
选项：A. 出租人有部分责任，需按照双方约定对租赁物进行处理 B. 出租人不承担责任，因为承租人已经知道租赁物的情况 C. 出租人应当对租赁物的质量、性能、功能和适用性做出明确承诺 D. 出租人应当承担全部责任，因为租赁物不符合要求
答案：A

3735. 根据《民法典》规定，出租人应当保证承租人对租赁物的占有和使用，承租人若遭受损失，有权请求其赔偿。下列哪种情况可以要求赔偿？
选项：A. 出租人无正当理由向承租人收取押金 B. 承租人无正当理由拖欠租金 C. 出租人因自己的过错致使第三人对租赁物主张权利 D. 承租人无正当理由拒绝出租人的检查
答案：C

3736. 根据《民法典》规定，出租人应当保证承租人对租赁物的占有和使用。下列哪种情形可以要求出租人进行赔偿？
选项：A. 出租人按规定对租赁物进行定期检查 B. 出租人在租赁期满之后收回租赁物 C. 出租人因承租人的原因致使第三方对租赁物主张权利 D. 承租人对租赁物的擅自改装、拆卸、损坏等造成损失
答案：C

3737. 根据《民法典》规定，出租人应当保证承租人对租赁物的占有和使用。下列哪种情形可以要求出租人进行赔偿？
选项：A. 出租人在租赁期内增加租金标准 B. 承租人因自身原因无法正常使用租赁物 C. 出租人在租赁期内修改租赁物的外观结构 D. 出租人无正当理由收回租赁物
答案：D

3738. 根据《民法典》规定，出租人应当保证承租人对租赁物的占有和使用。若出租人收回租赁物无正当理由，承租人可以进行哪种行为？
选项：A. 请求出租人免除租金 B. 请求出租人退还已支付的租金 C. 降低对租赁物的使用负担 D. 请求对出租人进行刑事追责
答案：B

3739. 根据《民法典》规定，出租人应当保证承租人对租赁物的占有和使用。下列哪种情形可以要求出租人进行赔偿？
选项：A. 承租人无正当理由提前解除租赁合同 B. 出租人因不可抗力致使租赁物丧失使用价值 C. 出租人与第三人发生纠纷，暂时收回租赁物 D. 出租人因承租人违反合同规定要求收回租赁物
答案：B

3740. 根据民法典，以下哪个陈述是正确的？
选项：A. 出租人应当承担承租人占有租赁物期间，租赁物造成第三人人身损害或者财产损失的责任 B. 出租人可以承担承租人占有租赁物期间，租赁物造成第三人人身损害或者财产损失的责任 C. 出租人不需要承担承租人占有租赁物期间，租赁物造成第三人人身损害或者财产损失的责任 D. 承租人应当承担承租人占有租赁物期间，租赁物造成第三人人身损害或者财产损失的责任
答案：C

3741. 以下哪种情况下，出租人需要承担租赁物造成第三人人身损害或者财产损失的责任？
选项：A. 承租人占有租赁物期间 B. 出租人占有租赁物期间 C. 共同占有租赁物 D. 租赁期已经结束
答案：B

3742. 出租人在哪种情况下不需要承担租赁物造成第三人人身损害或者财产损失的责任？
选项：A. 如果承租人使用租赁物的方式不当 B. 如果出租人过失导致租赁物造成第三人损害或损失 C. 如果租赁物存在质量问题 D. 如果承租人没有缴纳租金
答案：A

3743. 在哪个时间段内，承租人占有租赁物造成第三人人身损害或者财产损失，出租人不承担责任？
选项：A. 承租人占有租赁物期间 B. 租赁期已经结束 C. 出租人占有租赁物期间 D. 租赁物被承租人归还后一个月
答案：B

3744. 如果租赁物是存在质量问题的商品，出租人对于租赁期间租赁物造成的第三人人身或财产损失应当如何承担责任？
选项：A. 不承担责任 B. 全部承担责任 C. 和承租人共同承担责任 D. 只承担一半责任
答案：B

3745. 根据民法典规定，承租人在占有租赁物期间有以下哪项维修义务？
选项：A. 维修所有租赁物件，包括本已存在的缺陷 B. 维修租赁物的损坏，但不包括本已存在的缺陷 C. 只需妥善使用租赁物，不需要维修任何物件 D. 不需要承担任何维修义务
答案：B

3746. 根据民法典规定，承租人应当对租赁物进行以下哪项义务？
选项：A. 自由支配和出售租赁物 B. 妥善保管和使用租赁物 C. 摧毁或损坏租赁物 D. 无需对租赁物进行义务实现
答案：B

3747. 承租人未履行妥善保管、使用租赁物义务造成租赁物毁损的，其应承担以下哪些后果？
选项：A. 向出租人赔偿损失 B. 无需承担赔偿义务 C. 出租人负责赔偿损失 D. 按出租物原价赔偿
答案：A

3748. 在民法典所规定的租赁关系中，出租人与承租人一般应当以什么方式约定租赁期限？
选项：A. 以租赁物的使用寿命为期限 B. 不需要约定具体期限 C. 应一次性约定全部期限 D. 应当约定有限期间
答案：D

3749. 如果承租人未按照约定期限归还租赁物，出租人可以进行哪些法律救济？
选项：A. 仅可以请求承租人归还租赁物 B. 可以请求承租人归还租赁物，并要求支付延迟履行的违约金 C. 可以直接收回租赁物 D. 可以要求承租人双倍赔偿
答案：B

3750. 根据民法典规定，若承租人在占有租赁物期间，租赁物发生毁损或灭失，则出租人：
选项：选项A：不需要做出任何要求  选项B：有权要求承租人赔偿损失  选项C：有权请求承租人支付赔偿金  选项D：有权请求承租人继续支付租金
答案：D

3751. 根据民法典规定，下列情况中符合当事人另有约定的是：
选项：选项A：承租人已将租赁物归还，但仍需继续支付租金  选项B：承租人占有租赁物期间，租赁物发生灭失，出租人要求其支付租金  选项C：承租人占有租赁物期间，租赁物发生毁损，出租人要求其支付赔偿金  选项D：承租人占有租赁物期间，租赁物发生毁损，出租人要求其继续支付租金
答案：A

3752. 根据民法典规定，若承租人占有租赁物期间，租赁物毁损或灭失，出租人有权要求其继续支付租金的情况下，法律另有规定的情形是：
选项：选项A：承租人故意毁损或者故意致使租赁物灭失  选项B：承租人未及时通知租赁物发生毁损或者灭失的情况  选项C：承租人已经支付了毁损或灭失所导致的所有赔偿金  选项D：承租人归还了租赁物并停止使用
答案：A

3753. 根据民法典规定，出租人有权请求承租人继续支付租金的期限是：
选项：选项A：在租期内  选项B：在15天内  选项C：在30天内  选项D：在60天内
答案：A

3754. 根据民法典规定，若承租人不仅占有租赁物，还赠与别人使用的，则赠与的人：
选项：选项A：不受影响，继续使用租赁物  选项B：需依法向出租人支付相应租金  选项C：需与承租人共同向出租人支付租金  选项D：需归还租赁物并赔偿损失
答案：B

3755. 根据民法典规定，出租人可以在以下情况下采取什么措施？
选项：A. 承租人提前结束合同 B. 承租人按照约定支付租金 C. 承租人在合理期限内不支付租金 D. 承租人未及时归还租赁物
答案：C

3756. 对于承租人在租期内未按照约定支付租金的情况，出租人是否可以解除合同？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只能提出要求支付全部租金，不能解除合同 D. 只能要求承租人支付一部分租金，不能解除合同
答案：A

3757. 什么情况下，承租人可以不支付租金而不违反合同？
选项：A. 承租人失去使用租赁物的能力 B. 承租人已经支付过全部租金 C. 出租人未按照约定提供租赁物 D. 承租人不喜欢租赁物的外观
答案：C

3758. 如果出租人解除合同并收回租赁物，是否可以要求承租人支付违约金？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以要求承租人支付违约金，但违约金额不能超过租金的一半 D. 只有在租赁物已经受到损坏的情况下，才可以要求承租人支付违约金
答案：B

3759. 出租人是否可以自行决定要求支付全部租金，还是解除合同并收回租赁物？
选项：A. 可以自行决定 B. 必须先要求支付全部租金，如果承租人未支付，则可以解除合同并收回租赁物 C. 必须先解除合同并收回租赁物，如果后续承租人再支付租金，则可以重新签订合同 D. 必须经过仲裁或者诉讼程序后才能决定
答案：A

3760. 根据《民法典》，承租人未经出租人同意，以下哪项行为可以导致融资租赁合同被出租人解除？
选项：A. 将租赁物投资入股 B. 将租赁物抵押 C. 将租赁物出租给第三方 D. 将租赁物改变形态
答案：B

3761. 根据《民法典》，承租人未经出租人同意，将租赁物作为抵押担保的，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 无论出租人是否同意，都可以进行抵押担保 B. 只有出租人同意，才能够进行抵押担保 C. 抵押担保是允许的，但需要承租人提供必要的担保措施 D. 抵押担保是禁止的，不论是否得到出租人同意
答案：B

3762. 根据《民法典》，以下哪项行为是不被允许的？
选项：A. 将租赁物投资入股 B. 将租赁物抵押 C. 将租赁物转让给第三方 D. 将租赁物作为抵押担保
答案：C

3763. 根据《民法典》，以下哪种行为不会导致承租人的融资租赁合同被出租人解除？
选项：A. 将租赁物进行质押 B. 将租赁物改变原有形态 C. 投资入股 D. 以租赁物为标的物签订担保合同
答案：D

3764. 根据《民法典》，以下哪种行为不会给出租人造成损失？
选项：A. 将租赁物改变原有形态 B. 将租赁物以同等条件租赁给第三方 C. 将租赁物投资入股 D. 将租赁物作为抵押担保
答案：B

3765. 哪些情况下可以解除融资租赁合同？
选项：A. 出卖人与出租人订立的买卖合同被确认有效 B. 租赁物因承租人的原因毁损、灭失 C. 因出卖人的原因致使融资租赁合同的目的不能实现 D. 承租人要求提前解除租赁合同
答案：C

3766. 租赁物因不可归责于当事人的原因毁损、灭失的条件是什么？
选项：A. 能够修复 B. 能够确定替代物 C. 不能修复或者确定替代物 D. 无论能否修复或确定替代物，都要分别得到出租人和承租人的同意
答案：C

3767. 出租人与出卖人订立的买卖合同如果被重新订立，承租人能否解除融资租赁合同？
选项：A. 能 B. 不能 C. 要分别得到出租人和出卖人的同意 D. 要由法院判决是否能够解除
答案：B

3768. 什么情况下出租人或承租人可以解除融资租赁合同？
选项：A. 出卖人与出租人订立的买卖合同解除 B. 租赁物被确认无效 C. 出卖人的原因致使融资租赁合同的目的不能实现 D. 以上情况都可以
答案：D

3769. 出租人或承租人解除融资租赁合同的效力如何？
选项：A. 只对解除合同的一方有效 B. 只对未来的款项分期付款无效 C. 双方都无效 D. 双方都有效
答案：D

3770. 根据民法典，何种情况下出租人有权要求承租人赔偿相应损失？
选项：A. 出租人原因致使买卖合同解除、被确认无效或者被撤销。 B. 出租人原因无法履行融资租赁合同。 C. 承租人原因致使买卖合同解除、被确认无效或者被撤销。 D. 承租人未按期支付租金。
答案：A

3771. 如果出租人已经在买卖合同解除、被确认无效或者被撤销时获得了损失赔偿，那么承租人需不需要承担相应的赔偿责任？
选项：A. 承租人需要承担相应的赔偿责任。 B. 承租人不需要承担相应的赔偿责任。 C. 出租人不需要请求承租人赔偿相应损失。 D. 双方需要协商赔偿方案。
答案：B

3772. 什么情况下融资租赁合同被解除？
选项：A. 长期滞纳租金。 B. 出卖人、租赁物系由承租人选择的。 C. 出租人原因无法履行融资租赁合同。 D. 与买卖合同解除、被确认无效或者被撤销同时解除。
答案：D

3773. 融资租赁合同因买卖合同被确认无效而解除，谁有权选择租赁物？
选项：A. 出卖人。 B. 承租人。 C. 出租人。 D. 卖家和买家共同选择。
答案：B

3774. 如果因出租人原因致使买卖合同解除、被确认无效或者被撤销，那么出租人是否能请求承租人赔偿相应损失？
选项：A. 能。 B. 不能。 C. 出租人需要和承租人协商赔偿事宜。 D. 出租人只能向卖家请求赔偿。
答案：B

3775. 以下哪个原因可以导致融资租赁合同被解除？
选项：A. 出租人违约 B. 承租人自愿放弃租赁合同 C. 租赁物无法使用 D. 租赁物意外毁损或灭失不可归责于当事人
答案：D

3776. 若因租赁物交付承租人后产生不可归责于当事人的意外毁损或灭失，并解除融资租赁合同，出租人是否有权补偿？
选项：A. 有权补偿租赁物剩余价值的20% B. 无权补偿 C. 有权全额补偿 D. 有权补偿按照租赁物折旧情况给予补偿
答案：D

3777. 若因租赁物交付承租人后产生不可归责于当事人的意外毁损或灭失，出租人是否可以要求承租人继续履行租赁合同？
选项：A. 只能请求承租人支付租赁物价款 B. 可以要求承租人继续履行租赁合同 C. 无法要求承租人继续履行租赁合同 D. 可以要求承租人继续履行租赁合同并支付违约金
答案：C

3778. 承租人因交付后产生的意外毁损、灭失等不可归责于自己的原因解除融资租赁合同，那么对于租赁期内部分的还款，承租人应该如何处理？
选项：A. 继续按原有贷款方式偿还全部的应还贷款 B. 停止还款 C. 继续按原有贷款方式偿还租赁物剩余价值的20% D. 按照租赁物折旧情况给予补偿，剩余应还贷款立即作废
答案：A

3779. 根据民法典的规定，融资租赁合同因租赁物交付承租人后产生不可归责于当事人的意外毁损或灭失等原因解除，这种解除方式属于以下哪类解除？
选项：A. 合同明示可解除的 B. 协议一致解除的 C. 法定原因解除的 D. 违约解除的
答案：C

3780. 在租赁物的归属没有约定或者约定不明确的情况下，租赁物的所有权归谁？
选项：A. 承租人 B. 中介机构 C. 出租人 D. 法院
答案：C

3781. 在租赁期限届满时，租赁物的归属有哪些可能结果？
选项：A. 所有权归承租人 B. 所有权归出租人 C. 按约定归属 D. 由国家统一收回
答案：C

3782. 根据民法典，出租人和承租人可以在什么情况下约定租赁期限届满租赁物的归属？
选项：A. 只能在房屋租赁中约定 B. 只能在机械设备租赁中约定 C. 可以在任何租赁中约定 D. 只能在个人物品租赁中约定
答案：C

3783. 租赁物的归属约定不明确的情况下，所有权归谁？
选项：A. 承租人 B. 中介机构 C. 出租人 D. 协商决定
答案：C

3784. 根据民法典规定，租赁物的所有权归出租人的前提是什么？
选项：A. 租赁赔偿金已经支付 B. 所有合同期限内租金已全部支付 C. 出租人已经在合同期限届满前明确表示放弃所有权 D. 承租人已经使用租赁物满5年
答案：C

3785. 承租人已经支付大部分租金，但是无力支付剩余租金，出租人因此解除合同收回租赁物，收回的租赁物的价值超过承租人欠付的租金以及其他费用的，承租人可以请求相应返还的法律规定在民法典的哪一章节中？
选项：A. 借款合同 B. 租赁合同 C. 买卖合同 D. 劳务合同
答案：B

3786. 出租人因租赁物毁损、灭失或者附合、混合于他物致使承租人不能返还的情形下，有何权利？
选项：A. 请求承租人赔偿全部价值 B. 收回租赁物并终止合同 C. 没有权利要求任何补偿 D. 可以选择收回租赁物或者赔偿
答案：D

3787. 当事人约定租赁期限届满租赁物归承租人所有，出租人是否有权解除合同并收回租赁物？
选项：A. 有权 B. 没有权 C. 应由法院裁决 D. 取决于租赁合同的具体条款
答案：B

3788. 租赁期限届满后，承租人应该如何归还租赁物？
选项：A. 承租人应该随时归还租赁物 B. 承租人应该在出租人要求的时间内归还租赁物 C. 出租人应该在租赁期限届满时收回租赁物 D. 承租人应该与出租人再次协商租赁期限并归还租赁物
答案：B

3789. 如果承租人的所欠租金和其他费用超过了租赁物的市场价格，所欠费用的剩余部分该如何弥补？
选项：A. 出租人无权要求承租人偿还超出市场价格的部分 B. 出租人应该自行承担超出市场价格的部分损失 C. 承租人应该为所欠租金和其他费用负全责 D. 双方应该协商分摊超出市场价格的部分损失
答案：A

3790. 根据民法典规定，租赁期限届满后，承租人只需向出租人支付象征性价款，以下哪种情况正确？
选项：A. 租赁物的所有权归出租人 B. 承租人需再向出租人支付租金 C. 承租人需将租赁物归还给出租人 D. 租赁物的所有权归承租人
答案：D

3791. 当出租人和承租人约定象征性价款时，该价格应该是？
选项：A. 1元 B. 10元 C. 100元 D. 1000元
答案：A

3792. 当租赁期限届满后，承租人支付象征性价款并获得租赁物的所有权，此时出租人还有哪些义务？
选项：A. 出租人无任何义务 B. 出租人需将租赁物的物权证书交给承租人 C. 出租人需对租赁物进行保养维护 D. 出租人需对租赁物的瑕疵赔偿
答案：D

3793. 当承租人未能向出租人支付象征性价款时，租赁物的所有权应归谁？
选项：A. 承租人 B. 出租人 C. 司法机关 D. 鉴定机构
答案：B

3794. 当承租人未能向出租人支付象征性价款，出租人主张追回租赁物的行为应该采取什么方式？
选项：A. 直接取回租赁物 B. 向法院申请判决 C. 要求承租人自行归还 D. 向鉴定机构进行鉴定认定
答案：B

3795. 当融资租赁合同无效且双方未作出租赁物归属的约定时，租赁物所有权归谁？
选项：A. 出租人 B. 承租人 C. 双方共有 D. 由司法部门决定归属
答案：B

3796. 当承租人因自身原因导致融资租赁合同无效时，出租人是否必须要请求返还租赁物？
选项：A. 是，出租人必须请求返还租赁物 B. 否，出租人可以不请求返还租赁物 C. 取决于出租人与承租人的协商 D. 取决于出租人收回租赁物是否存在困难
答案：B

3797. 若承租人因自身原因导致合同无效，出租人请求返还租赁物后会显著降低租赁物效用时，承租人应该做什么？
选项：A. 继续使用该租赁物 B. 承担罚款 C. 给予出租人合理补偿 D. 将租赁物送回给出租人
答案：C

3798. 融资租赁合同无效，当事人就该情形下租赁物的归属是否有约定？
选项：A. 一定有 B. 一定没有 C. 取决于出租人的意愿 D. 取决于承租人的意愿
答案：A

3799. 如果融资租赁合同无效，应当返还租赁物的情况下，租赁物的归属是否可以由当事人约定？
选项：A. 可以，当事人可以随意约定 B. 可以，但是必须明确约定 C. 不可以，必须在未归属的情况下由法院决定归属 D. 不可以，必须返还给出租人
答案：B

3800. 保理合同是由谁转让应收账款给保理人?
选项：A. 应收账款债务人    B. 应收账款债权人    C. 保险公司    D. 政府部门
答案：B

3801. 保理人在保理合同中提供什么服务?
选项：A. 法律咨询    B. 应收账款债务人审计    C. 资金融通、应收账款管理或者催收、应收账款债务人付款担保等服务    D. 保险服务
答案：C

3802. 保理合同的内容是什么?
选项：A. 将保理人的应收账款转让给应收账款债权人    B. 将应收账款债权人的应收账款转让给保理人    C. 将应收账款债权人的现金转让给保理人    D. 将应收账款债务人的应收账款转让给保理人
答案：B

3803. 保理合同的性质是什么?
选项：A. 借款合同    B. 售货合同    C. 转让合同    D. 租赁合同
答案：C

3804. 保理合同对于应收账款债务人的含义是什么?
选项：A. 应收账款债务人需要为保理人提供担保    B. 应收账款债务人需要为应收账款债权人提供担保    C. 应收账款债务人不需要为保理人或应收账款债权人提供任何担保    D. 应收账款债务人需要为保理人提供资金融通
答案：C

3805. 保理合同一般包括哪些条款？
选项：A. 业务风险、法律责任等条款。 B. 基础交易合同签订时间、地点等条款。 C. 保险费用及其支付方式等条款。 D. 应收账款信息、服务报酬及其支付方式等条款。
答案：D

3806. 保理合同应当采用什么形式？
选项：A. 口头形式。 B. 电话形式。 C. 书面形式。 D. 电子形式。
答案：C

3807. 保理合同中的业务类型一般包括什么？
选项：A. 承兑汇票业务。 B. 买进返售业务。 C. 信用证业务。 D. 以上都可能包括。
答案：D

3808. 保理合同中的服务期限是指什么？
选项：A. 保理公司为客户提供融资的期限。 B. 保理公司为客户提供服务的期限。 C. 基础交易合同的有效期。 D. 应收账款到期日。
答案：B

3809. 保理合同中是否必须包括基础交易合同情况？
选项：A. 必须包括。 B. 不必须包括。 C. 根据具体情况而定。 D. 与应收账款无关，无需包括。
答案：A

3810. 关于应收账款债务人虚构应收账款对抗保理人的规定，以下说法正确的是：
选项：A. 应收账款债务人可以以应收账款不存在为由对抗保理人 B. 应收账款债务人只能以应收账款不存在且保理人明知虚构为由对抗保理人 C. 应收账款债权人与债务人虚构应收账款作为转让标的后可以随意约定保理合同的内容 D. 应收账款债权人与债务人虚构应收账款后不得与保理人订立保理合同
答案：B

3811. 以下哪种情况下，应收账款债务人可以以应收账款不存在为由对抗保理人？
选项：A. 应收账款债务人和保理人事先没有签订合同，只是口头协商 B. 应收账款债务人已经清偿了虚构的应收账款 C. 应收账款是因商业欺诈行为虚构的 D. 应收账款债权人与债务人之间不存在应收账款转让行为
答案：C

3812. 以下哪项内容不属于保理合同应当包含的内容？
选项：A. 应收账款的基本情况 B. 应收账款债权人与债务人之间的协议内容 C. 应收账款债权人转让应收账款的条件和方式 D. 应收账款债务人与保理人之间的资金结算方法
答案：B

3813. 保理人可以向应收账款债权人收取的最高费用比例为：
选项：A. 应收账款的5% B. 应收账款的10% C. 应收账款的15% D. 应收账款的20%
答案：C

3814. 以下哪项情况下，虚构的应收账款可以被保理人追回？
选项：A. 应收账款已经被转让给了第三方 B. 应收账款已经被核销 C. 应收账款已经被转为公司股份 D. 应收账款已经被抵债
答案：B

3815. 下列哪项需在应收账款转让通知中明确表明？
选项：A. 应收账款转让的价格 B. 应收账款的来源 C. 保理人身份 D. 应收账款的还款期限
答案：C

3816. 保理人向应收账款债务人发出应收账款转让通知时，需附带什么内容？
选项：A. 应收账款转让协议 B. 保理合同 C. 必要凭证 D. 保理费用清单
答案：C

3817. 应收账款转让通知中，必要凭证的作用是？
选项：A. 表明保理人身份 B. 防止应收账款的重复转让 C. 确认应收账款的真实性 D. 明确应收账款的还款期限
答案：C

3818. 保理人向应收账款债务人发出应收账款转让通知的时间，应以何种方式计算？
选项：A. 以应收账款转让通知寄出当日起计算 B. 以应收账款转让通知到达债务人时起计算 C. 以债务人确认收到应收账款转让通知时起计算 D. 以上述三种方式中的最早时间起计算
答案：B

3819. 下列哪种情况下，保理人向应收账款债务人发出的应收账款转让通知无效？
选项：A. 债务人已清偿应收账款 B. 保理合同已经到期 C. 保理人未向应收账款转让通知中表明自己的身份 D. 应收账款是虚构的
答案：A

3820. 应收账款债务人接到应收账款转让通知后，如有正当理由协商变更或终止基础交易合同，那么对保理人产生的影响是什么？
选项：A. 不影响对保理人的效力 B. 变更或终止会对保理人产生不利影响 C. 保理人会被豁免责任 D. 债务人不需要向保理人承担任何责任
答案：B

3821. 如果应收账款债权人在接到应收账款转让通知之前，已与债务人协商变更或终止基础交易合同，那么对保理人产生的影响是什么？
选项：A. 变更或终止对保理人产生效力 B. 不影响对保理人的效力 C. 保理人会被免除任何责任 D. 债务人承担全部责任，保理人不承担责任
答案：A

3822. 下列哪种情况下，应收账款转让与基础交易合同的变更或终止会对保理人产生不利影响？
选项：A. 债务人已经偿还欠款 B. 基础交易合同已经到期 C. 债务人声明不能偿还应收账款 D. 债权人未在规定时间内通知保理人
答案：C

3823. 应收账款债权人与债务人变更或终止基础交易合同的协议，应当通知哪些人？
选项：A. 应当通知保理人和供货方 B. 应当通知保理人和应收账款债务人 C. 不需要通知其他人 D. 应当通知保理人和应收账款债权转让人
答案：A

3824. 下列哪种情况下，应收账款债权人接到应收账款转让通知后可以自行变更或终止基础交易合同？
选项：A. 债务人丧失民事行为能力 B. 债务人被判处刑罚 C. 债务人宣布破产 D. 应收账款债权人与债务人达成书面协议
答案：D

3825. 根据《民法典》规定，当事人约定有追索权保理的情况下，保理人可以向以下哪位主张返还保理融资款本息或者回购应收账款债权？
选项：A. 应收账款债权人 B. 应收账款债务人 C. 保理人 D. 供应商
答案：A

3826. 保理人向应收账款债务人主张应收账款债权，剩余部分应当怎样处理？
选项：A. 应当返还给保理人 B. 应当返还给应收账款债务人 C. 应当返还给应收账款债权人 D. 不处理
答案：C

3827. 保理人向应收账款债务人主张应收账款债权时，应扣除什么费用后才有剩余部分返还给应收账款债权人？
选项：A. 保理融资款本息和相关费用 B. 应收账款债权人手续费 C. 应收账款债务人手续费 D. 保理服务费
答案：A

3828. 根据《民法典》规定，保理人向应收账款债权人主张回购应收账款债权的前提是什么？
选项：A. 应收账款债权人不能履行应收账款债权 B. 应收账款债权人已经将款项收到 C. 保理人已经将保理融资款本息返还给应收账款债权人 D. 保理人已经将应收账款债权回购退还给应收账款债务人
答案：A

3829. 根据《民法典》规定，保理人向应收账款债权人主张返还保理融资款本息或者回购应收账款债权的依据是什么？
选项：A. 应收账款债权人的同意 B. 当事人的约定 C. 法律的明文规定 D. 保理服务合同的约定
答案：B

3830. 根据民法典规定，当事人约定无追索权保理的情况下，保理人应当向哪个债务人主张应收账款债权？
选项：A. 担保人 B. 保证人 C. 应收账款债务人 D. 保理融资款提供人
答案：C

3831. 当保理人取得的应收账款债权的金额超过保理融资款本息和相关费用的部分时，保理人是否需要向应收账款债权人返还款项？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于当事人的约定 D. 需要返还部分利润
答案：B

3832. 如果当事人没有在协议中约定无追索权保理的内容，那么保理人是否需要向应收账款债权人返还保理融资款本息和相关费用的部分？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于保理人是否实际向应收账款债权人支付了保理融资款 D. 需要返还部分利润
答案：A

3833. 如果应收账款发生违约，保理人是否可以向应收账款债务人主张应收账款债权？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 取决于保理合同的具体约定 D. 需要得到应收账款债权人的授权
答案：C

3834. 根据民法典规定，保理人取得超过保理融资款本息和相关费用的部分后，可以用于什么用途？
选项：A. 资本金增加 B. 分红 C. 再融资 D. 不受限制
答案：D

3835. 当应收账款债权人就同一应收账款订立多个保理合同时，哪家保理人可以取得应收账款？
选项：A) 最后到达应收账款债务人的保理人 B) 最早到达应收账款债务人的保理人 C) 第一个登记的保理人 D) 给出最高报价的保理人
答案：B

3836. 已经登记的多个保理人均主张权利的情况下，如何取得应收账款？
选项：A) 按照登记时间的先后顺序取得应收账款 B) 由给出最高报价的保理人取得应收账款 C) 最后到达应收账款债务人的保理人取得应收账款 D) 由推销能力最强的保理人取得应收账款
答案：A

3837. 如果均未登记，哪个保理人可以取得应收账款？
选项：A) 给出最高报价的保理人 B) 最后到达应收账款债务人的保理人 C) 由最早到达应收账款债务人的转让通知中载明的保理人取得应收账款 D) 第一个要求支付服务报酬的保理人
答案：C

3838. 既未登记也未通知的情况下，如何取得应收账款？
选项：A) 由推销能力最强的保理人取得应收账款 B) 按照保理融资款或者服务报酬的比例取得应收账款 C) 由第一个联系应收账款债务人的保理人取得应收账款 D) 给出最高报价的保理人取得应收账款
答案：B

3839. 如果同一应收账款订立的多个保理合同中，存在已经登记且未被主张的保理人，他们有权利吗？
选项：A) 有，应收账款债务人需按登记先后顺序支付 B) 有，应收账款债务人可以任意选择支付对象 C) 无权利，只有已主张权利的保理人可以获得应收账款 D) 无权利，应收账款债务人可以自行处理应收账款
答案：A

3840. 根据《民法典》规定，没有规定的情况下，适用哪个编的规定？
选项：A. 第一编  B. 第二编  C. 第三编  D. 第六编
答案：D

3841. 根据《民法典》规定，当以下情况发生时，应该适用哪个编的规定？
选项：A. 合同订立时双方之一没有民事行为能力  B. 合同订立时双方双方没有民事行为能力  C. 合同订立时当事人一方有限制民事行为能力  D. 合同订立时当事人一方无限制民事行为能力
答案：D

3842. 根据《民法典》规定，如果一份合同双方都未签字，是否适用第六编规定？
选项：A. 是  B. 否  C. 视情况而定  D. 无法判断
答案：B

3843. 根据《民法典》规定，以下哪种情况可以适用第六编的规定？
选项：A. 知识产权转让  B. 动产租赁合同  C. 劳务合同  D. 债权转让合同
答案：D

3844. 根据《民法典》规定，适用第六编的债权转让涉及哪些方面？
选项：A. 债权转让的条件  B. 债权转让的效力  C. 债权转让后还款的义务  D. 以上都是
答案：D

3845. 承揽合同的内容是什么？
选项：A. 承揽人完全按照定作人的要求完成工作    B. 承揽人可以随意调整工作内容    C. 承揽人可以决定是否交付工作成果    D. 定作人可以随时取消合同
答案：A

3846. 承揽包括以下哪些工作？
选项：A. 维修、改造、升级、拆除    B. 加工、定作、修理、复制、测试、检验    C. 设计、规划、评估、咨询    D. 运输、装卸、搬运、仓储
答案：B

3847. 在承揽合同中，支付报酬的义务属于谁？
选项：A. 承揽人    B. 定作人    C. 双方都有义务    D. 由政府或第三方支付
答案：B

3848. 在承揽合同中，承揽人完成工作的质量应该符合什么标准？
选项：A. 承揽人自己确定    B. 与定作人约定的标准    C. 由政府或有关部门制定的标准    D. 完全没有标准要求
答案：B

3849. 承揽人在完成工作的过程中，出现了延误情况，定作人应当采取什么措施？
选项：A. 等待承揽人完成工作    B. 解除合同并寻找其他承揽人    C. 主张赔偿并要求加快完成工作    D. 什么也不做，由承揽人自行决定
答案：C

3850. 承揽合同的内容包括以下哪项？
选项：A. 交易方式、履行期限、联系方式等 B. 承揽的标的、数量、质量、报酬等 C. 支付方式、发票开具等 D. 运输方式、验收标准等
答案：B

3851. 对于承揽合同中委托人提供的材料，以下说法正确的是？
选项：A. 委托人必须提供全部材料，否则合同无效 B. 委托人只需提供必要的材料，超出部分由承揽方自行准备 C. 承揽方应根据委托人提供的材料进行合理利用 D. 委托人提供的材料必须全部符合国家标准
答案：B

3852. 承揽合同中的履行期限为以下哪一项？
选项：A. 承揽方未制定特定履行期限的 B. 所有承揽合同的履行期限都为一年 C. 根据实际情况商定 D. 无需确定履行期限，当事人可以自行协商
答案：C

3853. 承揽合同的验收是指？
选项：A. 委托人和承揽方现场对承揽成果进行确认 B. 承揽方提供承揽成果后，委托人在到期时间未予以否定的处理方式 C. 委托人在承揽成果完成后，对承揽成果进行确认 D. 委托人将承揽成果提交国家质检机构进行鉴定
答案：C

3854. 以下哪项内容不属于承揽合同的必要内容？
选项：A. 承揽方式 B. 报酬 C. 交付方式 D. 客户推荐
答案：D

3855. 根据《民法典》，承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成的，下列说法不正确的是：
选项：A：承揽人应当就该第三人完成的工作成果向定作人负责。 B：若定作人未经同意，承揽人不可以将其承揽的主要工作交由第三人完成。 C：若承揽人与定作人另有约定，则可以将其承揽的主要工作交由第三人完成。 D：若定作人同意，承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成是合法的。
答案：B

3856. 根据《民法典》，当事人另有约定的情况下，下列说法不正确的是：
选项：A：承揽人应当以自己的设备、技术和劳力，完成主要工作。 B：当事人可以约定承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成。 C：约定不需要书面形式，也可以通过口头协议生效。 D：当事人的约定不得违反法律、行政法规的规定。
答案：C

3857. 根据《民法典》，下列情况，定作人可以解除合同的是：
选项：A：承揽人以自己的设备、技术和劳力完成了主要工作。 B：承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成，并取得了定作人的同意。 C：承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成，但未取得定作人的同意。 D：因其他原因，承揽人未能按照约定完成主要工作。
答案：C

3858. 根据《民法典》，对于第三人完成的工作成果，下列说法正确的是：
选项：A：第三人应当与承揽人共同对定作人承担连带责任。 B：承揽人无论怎样都应当对第三人完成的工作成果承担责任。 C：承揽人可以不对第三人完成的工作成果进行检验，直接向定作人交付。 D：承揽人应当就该第三人完成的工作成果向定作人负责。
答案：D

3859. 根据《民法典》，下列情况，承揽人可以将其承揽的主要工作交由第三人完成的是：
选项：A：当事人有书面约定，且定作人已知晓并同意。 B：承揽人自身无法完成主要工作，且定作人已知晓并同意。 C：承揽人自身设备、技术和劳力不足以完成主要工作，且定作人已知晓并同意。 D：无论何种情况，承揽人都不得将其承揽的主要工作交由第三人完成。
答案：A

3860. 承揽人能否将其承揽的辅助工作转交给第三人？
选项：A. 不可以 B. 可以 C. 只能转交给定作人 D. 只能转交给承揽人的雇员
答案：B

3861. 承揽人将其承揽的辅助工作交由第三人完成后，应向谁负责？
选项：A. 承揽人的雇员 B. 第三人 C. 定作人 D. 平台提供方
答案：C

3862. 如果第三人完成的工作不合格，谁要负责？
选项：A. 承揽人 B. 定作人 C. 第三人 D. 平台提供方
答案：A

3863. 如果承揽人将其承揽的辅助工作交由第三人完成后，承揽人还需要做什么？
选项：A. 对第三人的完成情况进行检查 B. 不需要再进行其他操作 C. 将第三人的名字告知定作人 D. 向第三人支付报酬
答案：A

3864. 如果没有规定对该第三人工作成果向定作人负责，谁要负责？
选项：A. 定作人 B. 第三人 C. 承揽人 D. 平台提供方
答案：C

3865. 根据《民法典》规定，承揽人提供材料的应当做到以下哪一条？
选项：A、按照约定选用材料 B、随意选用材料  C、不必经过定作人确认  D、改变原定材料
答案：A

3866. 承揽人提供的材料在定作之前需要经过哪种检验？
选项：A、货到检验  B、验货  C、无需检验  D、自检验
答案：B

3867. 承揽人没有按照约定选用材料，这种情况应由谁负责？
选项：A、由承揽人负责  B、由定作人负责  C、由双方共同承担  D、由第三方调解
答案：A

3868. 在委托合同中，承揽人应当接受物品的哪种检验？
选项：A、进货检验  B、清点  C、委托方检验  D、局部检验
答案：C

3869. 承揽人提供的材料应该遵循哪种原则？
选项：A、按照常规选用材料  B、随意选用材料  C、按照约定选用材料  D、按照自己的意愿选用材料
答案：C

3870. 定作人应该按照怎样的方式提供材料？
选项：A. 随意提供 B. 按照约定提供 C. 不提供 D. 由承包人自行准备材料
答案：B

3871. 承揽人有什么义务需要遵守？
选项：A. 对于定作人提供的材料不需要检验 B. 及时检验定作人提供的材料 C. 不需要通知定作人更换、补齐或者采取其他补救措施 D. 可以随意更换定作人提供的材料
答案：B

3872. 承揽人发现定作人提供的材料不符合约定时，应当怎么做？
选项：A. 不必通知定作人，直接更换材料 B. 姑息处理，不做任何处理 C. 及时通知定作人更换、补齐或者采取其他补救措施 D. 静观其变，看着情况再决定
答案：C

3873. 承揽人能不能擅自更换定作人提供的材料？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要与定作人商议后再决定 D. 视情况而定
答案：B

3874. 承揽人是否可以更换不需要修理的零部件？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要事先通知定作人 D. 根据承揽人自己决定
答案：B

3875. 承揽人应当如何处理发现定作人提供的图纸或者技术要求不合理的情况？
选项：A. 秘密更改图纸或技术要求  B. 进行承揽  C. 及时通知定作人  D. 无需处理
答案：C

3876. 如果因定作人怠于答复等原因造成承揽人损失，承揽人应当如何处理？
选项：A. 自行承担损失  B. 不做任何处理  C. 与定作人协商解决  D. 要求定作人赔偿损失
答案：D

3877. 如果承揽人未能及时通知定作人不合理的要求，那么承揽人会面对什么后果？
选项：A. 无任何后果  B. 受到行政处罚  C. 应当赔偿定作人的损失  D. 只需要向定作人道歉
答案：C

3878. 定作人未收到承揽人关于不合理要求的通知，承揽人会面对什么后果？
选项：A. 不做任何处理  B. 无任何后果  C. 受到行政处罚  D. 应当自行承担损失
答案：D

3879. 根据民法典，如果定作人没有提供图纸或技术要求，那么承揽人如何处理？
选项：A. 不进行承揽  B. 可以自行制定图纸或技术要求  C. 应当与定作人协商解决  D. 定作人需承担全部责任
答案：C

3880. 如果定作人在工程中途要求承揽人进行工作变更，如果这造成承揽人的损失，定作人要承担的责任是什么？
选项：A. 定作人不需要赔偿损失，因为变更在合同中规定了。 B. 定作人必须赔偿损失。 C. 定作人只需要部分赔偿损失。 D. 定作人只需要提供道歉。
答案：B

3881. 如果定作人变更承揽工作后出现的所有问题都需要承揽人来负责，这个规则是正确的吗？
选项：A. 正确 B. 不正确，可以像以前一样由于工作变更而导致的损失由定作人来负责 C. 不正确，承揽人不需要负责工作变更带来的责任 D. 不正确，定作人和承揽人都需要承担相应责任。
答案：B

3882. 定作人在中途变更承揽工作的时候，应当给予承揽人赔偿损失
选项：A. 正确 B. 不正确，因为中途变更承揽工作是合法的 C. 不正确，因为承揽人应该为后期的工作负责 D. 不正确，因为定作人和承揽人都应该为损失负责
答案：A

3883. 定作人变更承揽工作后，承揽人需要立即执行新的计划吗？
选项：A. 不需要，承揽人可以拒绝执行。 B. 需要，承揽人应该马上执行新的计划。 C. 需要，但承揽人有权要求重新协商合同。 D. 需要，但承揽人可以决定是否执行计划。
答案：C

3884. 如果定作人中途变更承揽工作的要求，如果造成的损失超过了原始合同的金额，那么承揽人应该怎么做？
选项：A. 承揽人不需要负责超过价值的损失 B. 承揽人应该负责全部损失 C. 定作人应该为超过价值的损失负责 D. 归因于超出价值的损失需要通过诉讼解决问题
答案：C

3885. 根据《民法典》规定，如果定作人不履行协助义务，导致承揽工作无法完成的情况下，以下说法正确的是？
选项：A. 定作人应承担全部违约责任 B. 承揽人只能在约定期限内向定作人催告要求协助 C. 承揽人应自行解决协助问题，无权要求定作人协助 D. 承揽人可以催告定作人履行义务，并可以顺延履行期限；如果定作人逾期不履行，承揽人可以解除合同
答案：D

3886. 根据《民法典》规定，如果承揽人催告定作人履行协助义务后，定作人仍未履行，承揽人可以解除合同，那么以下说法错误的是？
选项：A. 承揽人可以催告定作人在合理期限内履行义务 B. 承揽人可以顺延履行期限 C. 承揽人解除合同无需另行通知定作人 D. 定作人未尽协助义务的行为构成违约
答案：C

3887. 根据《民法典》规定，如果承揽人催告定作人履行协助义务，定作人未尽义务的情况下，以下说法错误的是？
选项：A. 承揽人可以逾期仍要求定作人履行协助义务 B. 承揽人可以顺延履行期限 C. 承揽人可以自行解决协助问题 D. 定作人未尽协助义务的行为构成违约
答案：A

3888. 根据《民法典》规定，如果承揽人催告定作人履行协助义务，定作人逾期未履行，承揽人可以解除合同，那么以下说法正确的是？
选项：A. 承揽人可以要求定作人承担全部违约责任 B. 承揽人应当自行承担无法完成的工作 C. 承揽人无权要求定作人补偿损失 D. 承揽人可以要求定作人赔偿损失
答案：D

3889. 根据《民法典》规定，如果承揽人催告定作人履行协助义务，定作人逾期未履行，承揽人可以解除合同，那么以下说法错误的是？
选项：A. 定作人未尽协助义务的行为构成违约 B. 承揽人可以自行解决协助问题 C. 承揽人解除合同应通知定作人 D. 承揽人可以岀于催告限定期限内，终止合同
答案：D

3890. 承揽人是否需要接受定作人的监督检验？
选项：A. 不需要 B. 只有在工作出现问题时需要 C. 需要在工作期间接受定作人必要的监督检验 D. 需要在工作期间接受任何形式的监督检验
答案：C

3891. 定作人是否可以因监督检验妨碍承揽人的正常工作？
选项：A. 可以因为承揽人需要接受监督检验 B. 可以因为定作人有权妨碍承揽人的正常工作 C. 不可以，定作人不得因监督检验妨碍承揽人的正常工作 D. 不可以，但可以适当限制承揽人的工作时间
答案：C

3892. 《民法典》中是关于什么条例？
选项：A. 工作监督条例 B. 承揽条例 C. 挖掘机条例 D. 建筑施工条例
答案：B

3893. 是否可以随意限制承揽人的监督检验？
选项：A. 可以，只要定作人认为有必要 B. 可以，只要不妨碍承揽人的正常工作 C. 不可以随意限制承揽人的监督检验 D. 不可以限制承揽人的时间
答案：C

3894. 监督检验的目的是什么？
选项：A. 为了逼迫承揽人尽可能快完成任务 B. 为了确保承揽人的工作符合定作人的要求 C. 为了给定作人一个做任务的理由 D. 为了控制承揽人的工资
答案：B

3895. 依据《民法典》规定，下列哪项内容是承揽人完成工作应当向定作人提交的？
选项：A. 价格报告 B. 工作计划 C. 技术资料和有关质量证明 D. 监理报告
答案：C

3896. 依据《民法典》规定，下列哪项内容是定作人在验收工作成果时应当重点考虑的？
选项：A. 工时 B. 工程效果 C. 执行过程 D. 承揽人的人品
答案：B

3897. 依据《民法典》规定，下列哪项情况定作人可以拒绝验收工作成果？
选项：A. 工程效果与合同约定明显不符 B. 工作时间超过约定期限 C. 承揽人未向定作人提交技术资料和有关质量证明 D. 工程成本超预算
答案：A

3898. 依据《民法典》规定，下列哪项是承揽人完成工作后必须要做的事情？
选项：A. 密切关注工作成果 B. 技术资料另行保管 C. 向定作人告知技术细节 D. 向定作人交付工作成果和必要的技术资料
答案：D

3899. 依据《民法典》规定，下列哪项行为不符合定作人验收工作的要求？
选项：A. 定作人没有对承揽人提交的技术资料和有关质量证明审核 B. 定作人在审核工程效果时应有详细记录 C. 定作人应当按约定时间验收工作成果 D. 定作人应当明确工程验收的标准
答案：A

3900. 承揽人交付的工作成果不符合质量要求，定作人可以请求承揽人的哪些违约责任？
选项：A. 提供赔偿金  B. 承担修理、重作  C. 终止合同  D. 支付定作人的违约金
答案：B

3901. 承揽人要求定作人支付中途工作费用，但定作人认为承揽人应该继续履行完工义务，如果定作人选择让承揽人继续履行完工义务，那么定作人应该承担的后果是？
选项：A. 定作人还应支付中途工作费用  B. 定作人不需要再支付费用  C. 定作人可以直接终止合同  D. 定作人可以选择提供违约金
答案：B

3902. 在何种情况下，承揽人可以免除赔偿责任？
选项：A. 定作人楼栋被盗，与承揽人的工作无关  B. 承揽人对成果的质量没有承诺  C. 工作成果不符合质量要求的责任在定作人  D. 定作人未及时通知承揽人发现的瑕疵
答案：C

3903. 承揽人与定作人之间的合同属于以下哪种类型？
选项：A. 双方订立的服务合同  B. 双方订立的劳动合同  C. 双方订立的经济合同  D. 双方订立的契约合同
答案：C

3904. 根据民法典，以下哪种追偿方式适用于定作人在追偿中要求承揽人承担法律责任？
选项：A. 诉讼追偿  B. 仲裁追偿  C. 和解追偿  D. 协商追偿
答案：B

3905. 如果定作人和承揽人对支付报酬的期限没有约定，按照民法典的规定定作人何时应该支付报酬？
选项：A. 工作开始时 B. 工作完成时 C. 承揽人要求时 D. 工作成果交付时
答案：D

3906. 定作人应当按照约定的期限支付报酬，但如果期限不明确，定作人在什么情况下需要支付报酬？
选项：A. 承揽人要求时 B. 工作流程中 C. 工作成果部分交付时 D. 工作完成时
答案：C

3907. 如果定作人没有按照约定的期限支付报酬，承揽人有哪些权利？
选项：A. 终止合同 B. 逾期利息 C. 赔偿损失 D. 以上全是
答案：D

3908. 如果定作人和承揽人约定的报酬期限不明确，承揽人应该在什么时候要求支付报酬？
选项：A. 工作成果交付时 B. 工作开始时 C. 工作完成时 D. 定作人通知时
答案：A

3909. 定作人和承揽人对支付报酬的期限没有约定或者约定不明确，承揽人在什么情况下可以要求支付报酬？
选项：A. 工作过程中 B. 工作成果部分交付时 C. 工作完成时 D. 定作人通知时
答案：B

3910. 根据民法典规定，如果定作人未向承揽人支付报酬或者材料费等价款的话，承揽人对完成的工作成果有哪些权利？
选项：A. 没有权利 B. 有权要求定作人支付报酬 C. 有权享有留置权或者拒绝交付 D. 需要经过仲裁或诉讼才有权利
答案：C

3911. 如果承揽人享有留置权的话，那么他能够做些什么？
选项：A. 无权对定作人提出要求 B. 有权随意处理工作成果 C. 可以暂不交付工作成果 D. 可以将工作成果投入垃圾桶或销毁
答案：C

3912. 当定作人没有支付报酬时，承揽人处于何种状态？
选项：A. 无权利也无义务 B. 有权利但无义务 C. 有义务但无权利 D. 既有权利也有义务
答案：B

3913. 关于留置权的行使，承揽人是有一定限制的。下面哪个选项是正确的？
选项：A. 承揽人可以随意处理留置的工作成果 B. 承揽人可以拖延交付工作成果时间 C. 当全部报酬已经支付完成时，留置权即行消失 D. 定作人可以通过管辖仲裁机构强制要求承揽人放弃留置权
答案：C

3914. 当事人另有约定的情况下，承揽人是否享有留置权？
选项：A. 是，承揽人一定会享有留置权 B. 否，承揽人一定不会享有留置权 C. 留置权是否存在要看当事人的约定 D. 当事人约定对留置权没有影响
答案：C

3915. 根据民法典规定，下列关于承揽人承担保管责任的表述正确的是：
选项：A. 承揽人保管不善造成毁损、灭失，不需要承担赔偿责任。 B. 承揽人只有对完成的工作成果承担保管责任，不包括定作人提供的材料。 C. 承揽人只有在发生意外情况下才需要承担保管责任。 D. 承揽人应当对定作人提供的材料和完成的工作成果承担妥善保管责任。
答案：D

3916. 下列关于承揽人承担赔偿责任的表述中，错误的是：
选项：A. 承揽人应承担因保管不善造成材料毁损、灭失的赔偿责任。 B. 承揽人应承担因自己原因未能按时完成工作而导致定作人损失的赔偿责任。 C. 承揽人因客观原因未能按时完成工作而导致定作人损失，不需要承担赔偿责任。 D. 承揽人应承担因过失未能按照合同约定完成工作而导致定作人损失的赔偿责任。
答案：C

3917. 承揽人应当在以下哪种情况下承担保管责任：
选项：A. 定作人未要求承揽人对材料和成果进行保管。 B. 承揽人已将材料和成果交付定作人。 C. 定作人与承揽人未达成书面合同。 D. 承揽人已完成工作但定作人未领取成果。
答案：D

3918. 承揽人因保管不善造成材料灭失，如果可能通过其他途径找回，则对灭失后果的责任是：
选项：A. 应当承担全部责任。 B. 只需承担一部分责任。 C. 不需要承担责任。 D. 需要承担责任，但可以采用其他方式弥补。
答案：D

3919. 在承揽合同中，下列关于承揽人保管工作成果的表述正确的是：
选项：A. 承揽人只需对成果进行一定期限内的保管。 B. 承揽人应当对成果在合理时间内进行保管，并告知定作人。 C. 承揽人不需要对成果进行妥善保管。 D. 承揽人只有在发生意外情况下才需要对成果进行保管。
答案：B

3920. 根据民法典规定，承揽人应当按照哪方的要求保守秘密？
选项：A. 承揽人的要求 B. 定作人的要求 C. 政府部门的要求 D. 执法部门的要求
答案：B

3921. 承揽人未经定作人许可不得留存复制品或技术资料，这是出于什么目的？
选项：A. 保护定作人的知识产权 B. 避免技术泄露 C. 防止恶意抄袭 D. 保护承揽人的个人隐私
答案：B

3922. 如果承揽人未经许可留存复制品或者技术资料，定作人可以采取以下哪些措施？
选项：A. 收回复制品或者技术资料并向承揽人追究法律责任 B. 仅收回复制品或者技术资料 C. 向承揽人发出警告信函 D. 要求承揽人支付违约金
答案：A

3923. 定作人可以对承揽人留存复制品或者技术资料进行哪些监督和检查？
选项：A. 随时进行任意检查 B. 必须在事先通知承揽人的情况下进行检查 C. 只能在订单完成后进行检查 D. 只能向承揽人询问是否留存复制品或者技术资料
答案：B

3924. 承揽合同中的保密条款是否适用于承揽人的雇员或其他合作者？
选项：A. 适用于所有承揽合作方 B. 只适用于承揽人本人 C. 只适用于承揽人的雇员 D. 只适用于承揽人的合作方
答案：A

3925. 根据上述法律规定，下列哪一个陈述是正确的？
选项：A. 除非当事人另有约定，共同承揽人对定作人不承担任何责任 B. 共同承揽人对定作人承担主要责任，定作人只需承担次要责任 C. 共同承揽人对定作人承担连带责任，但定作人可以不承担任何责任 D. 共同承揽人只有在特定情况下才会对定作人承担连带责任
答案：C

3926. 如果当事人在合同中规定共同承揽人不对定作人承担连带责任，则下列哪一个陈述是正确的？
选项：A. 合同无效，因为根据法律规定共同承揽人对定作人应承担连带责任 B. 共同承揽人对定作人仍然应承担连带责任，合同约定无效 C. 法律规定可以根据当事人的约定进行调整，合同有效 D. 共同承揽人只有在合同约定中明确表示不承担责任时才可以豁免
答案：B

3927. 假设在合同中，共同承揽人与定作人已经明确了共同承揽人的责任范围并作出约定，则下列哪一个陈述是正确的？
选项：A. 共同承揽人只需对自己的部分承担责任 B. 共同承揽人应对整个合同项目承担责任 C. 共同承揽人应对自己的部分和其他共同承揽人的部分都承担责任 D. 共同承揽人只需对其他共同承揽人不承担责任的部分承担责任
答案：C

3928. 如果定作人与共同承揽人分别与其他人签订了关于同一项目的合同，当发生违约情况时，下列哪一个陈述是正确的？
选项：A. 其他人全部应承担连带责任 B. 其他人仅应对自己部分的违约行为承担责任 C. 其他人应对与其本人合同项下的违约行为承担责任 D. 无人应承担责任，因为涉及多方合同未确定责任归属
答案：C

3929. 如果定作人与共同承揽人在合同中没有作出约定，则下列哪一个陈述是正确的？
选项：A. 共同承揽人对定作人不承担任何责任 B. 共同承揽人对定作人只需承担部分责任 C. 共同承揽人与定作人分别承担各自的责任 D. 共同承揽人对定作人承担连带责任
答案：D

3930. 根据民法典规定，在下列情况下定作人可以随时解除合同，需要赔偿损失的是？
选项：A. 承揽人不能如期按照约定完成工作 B. 客户突然取消定作人的服务项目 C. 定作人突然改变了服务项目的要求 D. 承揽人已经完成了部分工作但未全部完成
答案：D

3931. 定作人在何时可以随时解除合同？
选项：A. 在承揽人完成工作后 B. 在承揽人开始工作前 C. 在承揽人完成一半的工作时 D. 随时都可以
答案：B

3932. 根据民法典规定，如果定作人解除合同，需要向承揽人支付下列哪种费用？
选项：A. 提前支付费用 B. 违约金 C. 赔偿损失 D. 律师费等相关费用
答案：C

3933. 根据民法典规定，如果定作人解除合同，需要向承揽人支付的赔偿损失应该包括下列哪些损失？
选项：A. 承揽人因为这个项目而产生的一切费用 B. 承揽人因为这个项目而产生的预期收益 C. 承揽人因为这个项目留下的遗憾 D. A、B两个选项
答案：D

3934. 如果定作人解除合同并向承揽人支付赔偿损失，承揽人还需要承担哪些责任？
选项：A. 无需承担其他责任 B. 按照约定完成工作后定时交付 C. 继续完成工作完成后续服务 D. 不需要承担其他责任，但需要接受定作人的后续通知
答案：D

3935. 以下哪个属于建设工程合同？
选项：A. 私人教育培训合同 B. 咨询服务合同 C. 医疗服务合同 D. 工程施工合同
答案：D

3936. 建设工程合同包括哪些？
选项：A. 房地产租赁合同、劳务合同 B. 工程勘察、设计、施工合同 C. 代理合同、融资租赁合同 D. 供销合同、加工承揽合同
答案：B

3937. 建设工程合同中的承包人应承担哪些义务？
选项：A. 仅承担对建筑质量的责任 B. 仅承担对用工人员的责任 C. 应当按照合同约定的工作期限和质量要求完成工程 D. 无需履行任何义务
答案：C

3938. 建设工程合同中的发包人应承担哪些义务？
选项：A. 仅承担支付价款的义务 B. 仅承担保障施工现场环境的义务 C. 应当按照合同约定支付价款，并在工程建设中给予协助 D. 无需履行任何义务
答案：C

3939. 建设工程合同的违约责任包括哪些？
选项：A. 仅包括承包人的违约责任 B. 仅包括发包人的违约责任 C. 包括承包人和发包人的违约责任 D. 违约责任由相关方自行协商确定
答案：C

3940. 根据《民法典》规定，以下哪种合同必须采用书面形式？
选项：A. 租赁合同 B. 婚姻合同 C. 物业管理服务合同 D. 建设工程合同
答案：D

3941. 根据《民法典》规定，以下哪种合同可以不采用书面形式？
选项：A. 婚姻协议 B. 购房合同 C. 借款合同 D. 租赁合同
答案：A

3942. 根据《民法典》规定，若建设工程合同当事人未采用书面形式，则该合同将会？
选项：A. 无效 B. 可以口头确认 C. 以口头形式为准 D. 只有一方有责任
答案：A

3943. 对于建设工程合同，书面形式要求的主要目的是？
选项：A. 方便订立 B. 防止纠纷 C. 避免合同不明了 D. 便于法院处理
答案：B

3944. 未采用书面形式的建设工程合同，当事人可以采取哪些方式？
选项：A. 口头确认 B. 以口头形式为准 C. 事后签订补充协议 D. 都可以
答案：C

3945. 建设工程的招标投标活动应当进行的原则是？
选项：A. 私密、公平、公正 B. 私密、公开、公正 C. 公开、公平、公正 D. 公开、公正、合理
答案：C

3946. 在建设工程的招标投标活动中，不得采取下列哪项行为？
选项：A. 要求投标人提供贿赂或者不当利益 B. 要求中标人支付一定金额的“中标服务费” C. 要求投标人提供质量保证金 D. 要求投标人提供保证人担保
答案：B

3947. 建设工程的招标文件应当包括哪些内容？
选项：A. 工程总投资预算 B. 施工周期 C. 工程质量检验标准 D. 建筑材料供应商名单
答案：C

3948. 在建设工程的招标投标活动中，哪些行为是可以视为违法的？
选项：A. 由招标人与中标人私下签订补充协议 B. 招标人未在规定的地点和期限公开招标文件 C. 发布的招标文件与实际要求存在一定差距 D. 不接受招标文件的递交时间晚于规定时间的投标人的投标文件
答案：A

3949. 对于违法中标行为，可以对承包人采取的行为是？
选项：A. 撤销合同 B. 罚款 C. 警告 D. 让行政机关履行合同
答案：A

3950. 可以与哪些承包人订立勘察、设计、施工承包合同？
选项：A. 总承包人 B. 建设工程主体结构承包人 C. 勘察人、设计人、施工人 D. 任何具有承包能力的单位
答案：C

3951. 发包人不得将应当由一个承包人完成的建设工程支解成若干部分发包给数个承包人，这是为了什么？
选项：A. 统一工作进度 B. 避免质量问题 C. 简化管理难度 D. 避免分配不清
答案：B

3952. 禁止分包单位将其承包的工程再分包，是为了什么？
选项：A. 建设工程主体结构的施工必须由承包人自行完成 B. 维护正常的市场秩序 C. 提高工程质量 D. 全面了解施工情况
答案：A

3953. 哪些承包人可以将自己承包的部分工作交由件的单位？
选项：A. 总承包人 B. 勘察、设计、施工承包人 C. 任何具有承包能力的单位 D. 禁止交由其他单位
答案：B

3954. 发包人不可以将建设工程支解成若干部分发包给数个承包人，那么发包人可以与哪些承包人订立建设工程合同？
选项：A. 只能与总承包人订立 B. 只能与勘察人、设计人、施工人订立 C. 可以与任何具有承包能力的单位订立 D. 只能与建设工程主体结构承包人订立
答案：A

3955. 国家重大建设工程合同应当遵守哪些规定？
选项：A. 国家批准的投资计划 B. 国家规定的程序 C. 可行性研究报告等文件 D. 以上都是
答案：D

3956. 订立国家重大建设工程合同时，应当遵循哪些流程？
选项：A. 国家规定的程序 B. 企业内部审批流程 C. 相关部门批准流程 D. 随意决定
答案：A

3957. 国家重大建设工程合同订立时，应该参考哪些文件？
选项：A. 国家批准的投资计划 B. 工程施工方案 C. 合同审查意见书 D. 可行性研究报告等文件
答案：D

3958. 国家重大建设工程合同违反了程序、文件规定导致的权利受到损害的，应当如何处理？
选项：A. 合同无效 B. 由当事人自行协商解决 C. 提起民事诉讼要求赔偿 D. 由政府部门代理协商或仲裁
答案：A

3959. 国家重大建设工程合同应当订立哪些文件？
选项：A. 利益平衡协议 B. 可行性研究报告 C. 国家质量评估报告 D. 工程画图纸文件
答案：B

3960. 建设工程施工合同在哪种情况下可以参照合同关于工程价款的约定折价补偿承包人？
选项：A. 经验收不合格时 B. 经验收合格但合同无效时 C. 经验收合格时 D. 合同约定时
答案：B

3961. 建设工程施工合同经验收不合格的情况下，修复后经验收合格由谁负责承担修复费用？
选项：A. 承包人 B. 发包人 C. 双方共同承担 D. 由仲裁机构决定
答案：B

3962. 建设工程施工合同无效对承包人的补偿方式是？
选项：A. 参照合同工程价款约定折价补偿 B. 承担修复费用 C. 不做任何补偿 D. 由仲裁机构决定
答案：C

3963. 建设工程施工合同经验收合格时是否可以参照合同工程价款约定折价补偿？
选项：A. 经验收合格时可以 B. 经验收不合格时可以 C. 不管合格不合格都可以 D. 不可以
答案：D

3964. 因建设工程不合格造成的损失，如果发包人有过错，则发包人应当承担的责任是？
选项：A. 全部承担 B. 承担部分责任 C. 不承担任何责任 D. 由仲裁机构决定
答案：B

3965. 根据《民法典》，勘察、设计合同一般包括下列哪些条款？
选项：A. 转让权益、竣工时间、安装维护等条款 B. 履行期限、质量要求、费用等条款 C. 性能指标、保修条款、违约责任等条款 D. 承包方式、材料供应、工程保险等条款
答案：B

3966. 勘察、设计合同的提交期限是多久？
选项：A. 15天 B. 30天 C. 45天 D. 按合同约定
答案：D

3967. 勘察、设计合同的质量要求包括以下哪些方面？
选项：A. 工程项目大小、工期等 B. 工程的材质、使用寿命等 C. 工程的形状、尺寸等 D. 工程的产品品质、性能等
答案：B

3968. 勘察、设计合同费用的支付方式是什么？
选项：A. 一次性支付 B. 分期支付 C. 分段支付 D. 按照工程进度支付
答案：D

3969. 勘察、设计合同的协作条件包括以下哪些要求？
选项：A. 合作方需向承包方汇报工作进度 B. 合作方需向承包方提供现场工作场所 C. 合作方需向承包方负责工作安全 D. 合作方需向承包方按时提交工作成果
答案：D

3970. 下列哪项条款不属于施工合同的一般内容？
选项：A. 工期 B. 施工方案 C. 工程造价 D. 相互协作
答案：B

3971. 施工合同中包括哪些关于质量保证的条款？
选项：A. 质量保修范围和质量保证期 B. 项目改动 C. 材料和设备供应责任 D. 拨款和结算
答案：A

3972. 在施工合同中，工程范围应包括哪些内容？
选项：A. 工程目的和范围 B. 工程质量要求 C. 监理责任 D. 拨款和结算
答案：A

3973. 施工合同中关于工程质量的条款包括哪些内容？
选项：A. 工程质量要求、质量保证期 B. 工程造价 C. 工程质量验收 D. 技术资料交付时间
答案：A

3974. 施工合同中关于竣工验收的条款应包括哪些内容？
选项：A. 验收标准、验收程序、验收结果 B. 拨款和结算 C. 工程质量要求 D. 相互协作
答案：A

3975. 根据《民法典》规定，建设工程实行监理的委托监理合同应当采用什么形式？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 电子文本形式 D. 长途传真形式
答案：B

3976. 根据《民法典》规定，委托监理合同应当以什么为依据？
选项：A. 监理部门的规定 B. 发包人与监理人的约定 C. 监理人的个人意愿 D. 法律、行政法规规定以及委托合同
答案：D

3977. 根据《民法典》规定，委托监理合同是建设工程实行监理的必要条件，属于以下哪种法律关系？
选项：A. 委托代理关系 B. 雇佣合同关系 C. 同等主体合作关系 D. 双方经济合作关系
答案：B

3978. 根据《民法典》规定，发包人与监理人签订的委托监理合同，下列哪项属于法律责任？
选项：A. 发包人要按时支付监理人报酬，否则要承担迟延付款的法律责任 B. 监理人要向法院起诉发包人，要承担违约的法律责任 C. 发包人与监理人要按规定时间完成监理任务，否则要承担违约责任 D. 发包人要承担监理人在监理过程中发生人身和财产损害的赔偿责任
答案：D

3979. 根据《民法典》规定，以下哪项不属于委托监理合同的规定内容？
选项：A. 监理工程的范围和标准 B. 发包人的资产负债情况 C. 监理人的权利和义务 D. 技术服务的服务内容
答案：B

3980. 根据《民法典》，发包人能够什么时候进行对承包人作业进度和质量的检查？
选项：A. 随时进行检查 B. 只能在作业完全结束后进行检查 C. 只能在合同规定的时间内进行检查 D. 发包人不能进行作业检查
答案：A

3981. 根据《民法典》，发包人在进行作业检查时需要注意什么？
选项：A. 不妨碍承包人正常作业 B. 防止承包人逃避责任 C. 不进行检查，以免发现问题 D. 以发包人的利益为先，无需顾及承包人
答案：A

3982. 发包人可以对承包人进行哪些方面的检查？
选项：A. 作业进度和质量 B. 承包人的身体健康状况 C. 承包人的个人生活 D. 承包人的家庭情况
答案：A

3983. 如果发包人对承包人的检查已经影响到了承包人的正常作业，承包人可以怎么做？
选项：A. 无论如何都不能阻止发包人进行检查 B. 可以将情况报告给相关部门或法院 C. 应该进行报复行为 D. 只能暂时停工等待发包人的指示
答案：B

3984. 如果承包人在发包人的检查中发现了问题，他应该怎么处理？
选项：A. 隐藏问题，以免发包人知道 B. 与发包人商讨进行处理 C. 立即报告相关部门或法院 D. 无需处理，继续进行作业
答案：B

3985. 根据《民法典》规定，承包人在隐蔽工程隐蔽以前，通知发包人进行检查，以下哪种情况下承包人有权请求赔偿停工、窝工等损失？
选项：A. 发包人及时进行了检查 B. 发包人未及时进行检查且无过失 C. 发包人未及时进行检查且存在过失 D. 发包人未进行检查，但承包人未事先通知
答案：C

3986. 隐蔽工程在隐蔽以前，承包人应该通知发包人进行检查，以下选项中哪一个最能说明通知的必要性？
选项：A. 帮助防止发包人过分干预工程 B. 避免误解使得检查被推迟 C. 节约检查的时间和费用 D. 利于更好地了解工程情况
答案：D

3987. 下列哪种情况下，承包人不能顺延工程日期？
选项：A. 发包人已知道问题的存在但依旧未检查 B. 问题过于微小不影响工程的质量和建设进度 C. 承包人自身的过失导致工程延误 D. 发包人仅作出口头承诺但未签署书面协议
答案：C

3988. 如果发包人在承包人通知检查后没有进行检查，但后来发现工程存在问题，下列哪种情况下承包人有责任承担赔偿责任？
选项：A. 承包人在请求检查时没有明确说明检查事项 B. 承包人在工程进行过程中疏于管理导致问题发生 C. 承包人及时通知了发包人但发包人并未及时检查 D. 工程存在问题与发包人未检查所造成的后果有直接因果关系
答案：D

3989. 如果在工程实施过程中发现工程质量不符合合同约定，以下哪个选项中反映出承包人能否主张隐蔽工程责任？
选项：A. 承包人在未经发包人同意下进行了超范围施工 B. 发包人事先承诺会进行现场监理，但实际上没有监理 C. 工程质量问题是由于材料本身的质量问题引起的 D. 工程质量问题是由于施工方的过错引起的
答案：D

3990. 那些文件应该用于建设工程竣工验收的依据？
选项：A. 过去的验收情况 B. 施工合同 C. 施工工期 D. 施工图纸及说明书、国家颁发的施工验收规范和质量检验标准
答案：D

3991. 建设工程竣工验收合格后，下一步该进行什么操作？
选项：A. 交付使用 B. 进行维修 C. 进行升级改造 D. 进行二次验收
答案：A

3992. 建设工程验收不合格的后果是什么？
选项：A. 未经验收的工程依然可以使用 B. 验收不合格的工程能够交付使用 C. 验收不合格的工程不得交付使用 D. 验收不合格的工程可以进行改造后使用
答案：C

3993. 完成建设工程竣工验收后，什么情况下发包人应支付价格？
选项：A. 验收前 B. 验收合格后 C. 收到质检报告后 D. 交付使用前
答案：B

3994. 建设工程验收过程中可能依据哪些标准？
选项：A. 随意制定的标准 B. 国家颁发的标准 C. 承包人自己规定的标准 D. 发包人指定的标准
答案：B

3995. 如果勘察、设计的质量不符合要求或者未按照期限提交勘察、设计文件拖延工期，应当由勘察人、设计人承担什么责任？
选项：A. 补偿发包人的全部损失，不得进行抵免；B. 只需要进行适当的补偿发包人的部分损失；C. 继续完善勘察、设计，并减收或者免收勘察、设计费并赔偿损失；D. 无需承担任何责任。
答案：C

3996. 在勘察、设计文件提交期限上，如果双方存在约定，但勘察人、设计人未满足要求，应该如何处理？
选项：A. 双方应当重新协商并重新签订合同；B. 发包人可以随时终止合同，勘察人、设计人不得就此要求任何补偿；C. 发包人应催促勘察人、设计人尽快履行合同；D. 发包人有权要求勘察人、设计人就此承担违约责任。
答案：D

3997. 如果勘察人、设计人在勘察、设计过程中，因为过失导致发包人遭受了巨大的经济损失，应该如何处理？
选项：A. 只需要进行适当的补偿发包人的部分损失；B. 发包人应当承担因此遭受的全部经济损失，勘察人、设计人不承担责任；C. 勘察人、设计人应当承担全部赔偿责任；D. 发包人和勘察人、设计人应进行协商，合理确定赔偿责任和赔偿金额。
答案：D

3998. 在勘察、设计过程中，如果勘察人、设计人收到了发包人的要求，却在规定时间内未给予答复，导致工期拖延，应该如何处理？
选项：A. 只需要进行适当的补偿发包人的部分损失；B. 勘察人、设计人无需承担责任；C. 发包人应当对此进行严肃且合理的追究责任，勘察人、设计人应当承担追究责任的全部费用；D. 勘察人、设计人应当继续完善勘察、设计，减收或者免收勘察、设计费并赔偿损失。
答案：D

3999. 在勘察、设计过程中，如果勘察人、设计人故意或者重大过失造成发包人损失的，应该如何处理？
选项：A. 不进行任何处理；B. 发包人应当承担因此遭受的全部经济损失，勘察人、设计人不承担责任；C. 勘察人、设计人应当承担全部赔偿责任；D. 发包人有权要求勘察人、设计人承担违约责任，并依法追究其刑事责任。
答案：C

4000. 建设工程质量不符合约定且造成逾期交付时，下列哪个应当承担违约责任？
选项：A. 发包人 B. 施工人 C. 建设工程的使用人 D. 建设工程的监理人
答案：B

4001. 因施工人的原因致使建设工程质量不符合约定时，下列哪个权利发包人可以行使？
选项：A. 要求施工人无偿修理或返工改建 B. 取消合同 C. 请求监理人调解 D. 要求赔偿一定金额的违约金
答案：A

4002. 经过修理或者返工、改建后，下列哪个情况施工人应当承担责任？
选项：A. 质量符合约定，但造成了逾期交付 B. 质量比约定差，但可接受使用 C. 质量比约定差，无法使用 D. 质量符合约定，交付在期限内
答案：A

4003. 因施工人的原因造成建设工程质量不符合约定，下列哪个责任发包人不应当承担？
选项：A. 未能尽到验收义务 B. 未能按约定期限支付对价 C. 没有对施工人的过错作出追究 D. 在施工过程中干扰施工人的正常施工
答案：B

4004. 在建设工程质量不符合约定的情况下，下列哪个方案是优先考虑的？
选项：A. 解除合同 B. 请求监理人介入 C. 寻求调解 D. 请求施工人修理或返工改建
答案：D

4005. 在建设工程合理使用期限内造成人身损害和财产损失的情况下，应当由谁来承担赔偿责任？
选项：A. 政府 B. 业主 C. 承包人 D. 设计师
答案：C

4006. 如果建设工程在建造过程中发生质量问题，应当由谁来承担赔偿责任？
选项：A. 承包人 B. 业主 C. 监理人 D. 设计师
答案：A

4007. 如果建筑工程造成人员死亡，那么家属可以要求谁来承担赔偿责任？
选项：A. 政府 B. 业主 C. 承包人 D. 设计师
答案：C

4008. 如果建筑工程发生了过错，造成他人伤亡，那么承包人应当承担的赔偿责任是什么？
选项：A. 财产赔偿责任 B. 精神抚慰责任 C. 人身赔偿责任 D. 设计赔偿责任
答案：C

4009. 如果在建筑工程中，承包人没有遵循合同规定而导致人员受伤，那么承包人应当如何承担赔偿责任？
选项：A. 承认责任，向受害人道歉，并提出补偿方案 B. 拒绝承认责任 C. 判定责任大小 D. 双方协商处理
答案：A

4010. 根据民法典，如果发包人没有按照合同规定提供必要的设备和场地，承包人有什么权利？
选项：A. 可以继续工程，并等待发包人提供必要的设备和场地 B. 可以暂停工程，并等待发包人提供必要的设备和场地 C. 可以顺延工程日期，并要求赔偿停工、窝工等损失 D. 可以不管发包人是否提供必要的设备和场地，直接进行工作
答案：C

4011. 根据民法典，如果发包人没有按照合同规定提供必要的资金，承包人有什么权利？
选项：A. 可以继续工程，并等待发包人提供必要的资金 B. 可以暂停工程，并等待发包人提供必要的资金 C. 可以顺延工程日期，并要求赔偿停工、窝工等损失 D. 可以不管发包人是否提供必要的资金，直接进行工作
答案：C

4012. 根据民法典，如果发包人没有按照合同规定提供必要的技术资料，承包人有什么权利？
选项：A. 可以继续工程，并等待发包人提供必要的技术资料 B. 可以暂停工程，并等待发包人提供必要的技术资料 C. 可以顺延工程日期，并要求赔偿停工、窝工等损失 D. 可以不管发包人是否提供必要的技术资料，直接进行工作
答案：C

4013. 根据民法典，如果发包人没有按照合同规定提供必要的原材料和设备，承包人有什么权利？
选项：A. 可以继续工程，并等待发包人提供必要的原材料和设备 B. 可以暂停工程，并等待发包人提供必要的原材料和设备 C. 可以顺延工程日期，并要求赔偿停工、窝工等损失 D. 可以不管发包人是否提供必要的原材料和设备，直接进行工作
答案：C

4014. 根据民法典，如果承包人不按照合同条款完成工程，发包人可以要求什么？
选项：A. 赔偿停工、窝工等损失 B. 继续施工并等待承包人完工 C. 让承包人顺延工程日期 D. 终止合同
答案：A

4015. 发包人原因导致工程中途停建、缓建的，下列哪些措施发包人应当采取？
选项：A. 采取措施弥补或减少承包人损失 B. 无需采取任何措施 C. 向承包人要求加班加点尽快完成工程 D. 延长工期，等待承包人完成工程
答案：A

4016. 发包人应当对承包人因停工、窝工、倒运、机械设备调迁、材料和构件积压等损失和实际费用进行赔偿，下列哪些损失和费用可以获赔？
选项：A. 承包人停工期间因没有收入而产生的财务损失 B. 承包人工程完工后需进行的设备维修和更换 C. 承包人因停工期间被解雇的员工的工资 D. 承包人必要的租赁和临时工人费用
答案：D

4017. 发包人未采取措施弥补或减少承包人损失，下列哪种情况发包人不需要赔偿？
选项：A. 发包人能够证明与工程中途停建、缓建无关的原因 B. 承包人存在部分或全部过错导致工程中途停建、缓建 C. 发包人与承包人在合同中明确规定发包人不承担相关赔偿责任 D. 工程中途停建、缓建对承包人没有实质性影响
答案：A

4018. 承包人因工程中途停建、缓建而产生的损失应当采取合理措施进行减少，下列哪种措施承包人应当采取？
选项：A. 尽可能减少停工期间的采购和租赁支出 B. 尽可能缩短工期，争取早日完成工程 C. 对停工期间的员工进行培训，提升员工能力 D. 对工程的其它部分进行加班以弥补损失
答案：A

4019. 对于因发包人原因而导致的工程中途停建、缓建的责任归属，下列说法正确的是？
选项：A. 即使停建缓建与发包人原因无关，发包人依然需要对承包人因此造成的损失负责 B. 在合同中双方明确约定由承包人承担该终止工程的全部责任，则发包人无需承担任何赔偿责任 C. 如果发包人和承包人不分别在合同中就发包人的责任和承包人的责任进行约定，则由双方在协商中确定责任归属 D. 发包人只需要根据企业惯例为承包人赔偿，无需对停工、窝工、倒运等具体损失进行赔偿
答案：C

4020. 由于发包人未按照期限提供必需的勘察、设计工作条件，造成勘察、设计的修改。根据民法典规定，发包人应当如何处理？
选项：A. 不承担责任    B. 只承担部分责任    C. 赔偿勘察人、设计人实际消耗的工作量增加费用    D. 仅赔偿勘察、设计人的直接损失
答案：C

4021. 勘察人、设计人因发包人提供的不准确的资料，造成了勘察、设计的返工或停工，发包人是否应当承担责任？
选项：A. 是    B. 否    C. 部分承担责任    D. 需要具体情况具体分析
答案：A

4022. 若发包人变更计划，从而导致勘察人、设计人的工作量增加，发包人应当按照什么标准支付费用？
选项：A. 实际消耗的工作量    B. 原计划下的勘察、设计费用    C. 市场价    D. 合理价格
答案：A

4023. 由于发包人提供的资料不准确，造成勘察、设计工作的返工、停工或修改设计，是否需要发包人与勘察人、设计人再次签订合同？
选项：A. 不需要    B. 需要依据事实情况具体确定    C. 需要新签合同    D. 需要补充合同
答案：B

4024. 发包人提供的资料不准确，导致勘察、设计工作的返工、停工或修改设计，勘察人、设计人根据法律规定可以要求发包人支付的费用包括什么？
选项：A. 勘察、设计费用    B. 工作时间补偿费    C. 勘察、设计费用及实际消耗的工作量增加费用    D. 工作时间费用及实际消耗的工作量增加费用
答案：C

4025. 承包人将建设工程转包、违法分包的，发包人可以采取什么措施？
选项：A. 取消已支付的部分工程价款  B. 解除合同  C. 要求承包人再次施工  D. 免费提供必要的建筑材料
答案：B

4026. 根据民法典的规定，以下哪种情况下，承包人可以解除合同？
选项：A. 发包人没有及时支付工程款  B. 其他承包人对物业产生影响  C. 发包人提供不符合强制性标准的材料  D. 进行施工时发现更优质、更经济的材料
答案：C

4027. 当建设工程已经完成但质量不合格时，发包人应如何处理？
选项：A. 取消已支付的部分工程价款  B. 要求承包人重新施工  C. 取消合同并不支付工程价款  D. 参照民法典的规定处理
答案：D

4028. 当建设工程进展受阻时，如果发包人在合理期限内仍未履行协助义务，承包人可以采取什么措施？
选项：A. 解除合同  B. 要求发包人支付违约金  C. 继续施工但不接受付款  D. 停止施工
答案：A

4029. 已完成的建设工程质量合格，发包人应如何处理？
选项：A. 不支付工程价款  B. 按照约定支付相应的工程价款  C. 取消合同  D. 免费提供材料
答案：B

4030. 发包人未按照约定支付价款的，承包人可以______。
选项：A. 不予施工 B. 将该工程依法拍卖 C. 直接报警 D. 自行折价处理
答案：D

4031. 建设工程的价款折价或者拍卖的价款优先______。
选项：A. 受罚款 B. 享有优先受偿权 C. 无优先权 D. 受处分
答案：B

4032. 发包人可以与承包人协议将建设工程______。
选项：A. 转售他人 B. 设施转移 C. 进行折价 D. 进行无限期延迟
答案：C

4033. 承包人可以请求人民法院___。
选项：A. 给予补偿 B. 执行挂账 C. 负责维修 D. 将该工程依法拍卖
答案：D

4034. 建设工程的性质不宜折价、拍卖的情况下，承包人可以______。
选项：A. 私自出售该工程 B. 由仲裁机构进行仲裁 C. 将该工程整体上交国家 D. 不予处理
答案：D

4035. 根据《民法典》规定，如果一项业务在该法典中没有特别规定，将会适用哪种合同？
选项：A. 购买合同 B. 委托合同 C. 承揽合同 D. 租赁合同
答案：C

4036. 根据《民法典》规定，如果一项业务在该法典中没有特别规定，将会适用承揽合同的相关规定。此时，如果合同双方就该项业务的合同内容达成一致，该合同是否成立？
选项：A. 是 B. 否 C. 需要第三方协助判断 D. 取决于合同金额
答案：A

4037. 根据《民法典》规定，如果一项业务在该法典中没有特别规定，将会适用承揽合同的相关规定。此时，如果双方对合同的约定发生争议，应该如何解决？
选项：A. 通过仲裁解决 B. 通过诉讼解决 C. 双方协商解决 D. 放弃维权
答案：C

4038. 根据《民法典》规定，如果一项业务在该法典中没有特别规定，将会适用承揽合同的相关规定。此时，按照承揽合同规定，以下哪个行为是属于承揽人的义务？
选项：A. 提供合格的劳动工具和材料 B. 跟进项目进展情况 C. 承担合同售后服务责任 D. 对合同的小问题不予理会
答案：A

4039. 根据《民法典》规定，如果一项业务在该法典中没有特别规定，将会适用承揽合同的相关规定。此时，按照承揽合同规定，以下哪个行为是属于业主的义务？
选项：A. 配合承揽人完成工作任务 B. 治理现场的安全事项 C. 进行两次以上的验收 D. 交纳承揽费用
答案：A

4040. 以下哪项是运输合同的定义？
选项：A. 承运人将旅客或者货物从约定地点运输到起运地点，旅客、托运人或者收货人支付票款或者运输费用的合同。 B. 承运人将旅客或者货物从起运地点运输到约定地点，旅客、托运人或者收货人不需要支付票款或运输费用的合同。 C. 承运人将旅客或者货物从已经到达的目的地运输到另一个目的地，旅客、托运人或者收货人支付票款或者运输费用的合同。 D. 承运人将旅客或者货物从起运地点运输到约定地点，货物不需要支付运输费用的合同。
答案：B

4041. 以下哪种情况下，承运人不需要履行运输合同？
选项：A. 因为不可抗力的原因，如自然灾害、战争等，无法运输。 B. 托运人在运输前取消运输。 C. 收货人无法支付所需的运输费用。 D. 旅客已经到达承运人所在的交通工具上。
答案：A

4042. 以下哪项是运输合同的约束力？
选项：A. 双方当事人签订合同即可生效。 B. 承运人不遵守运输合同的规定，缴纳双倍违约金。 C. 运输合同不得违反国家法律法规规定。 D. 运输合同需按法定程序进行公证，方可生效。
答案：C

4043. 如果运输合同中有约定承运人需保障旅客或货物的安全，以下哪项内容承运人应该保证？
选项：A. 严格按照所约定的时间和路线完成运输任务。 B. 无故拒绝运输旅客或货物。 C. 负责货物装卸、运输过程中的损坏和丢失。 D. 能够承担因故意或重大过失致使旅客或货物损害的赔偿责任。
答案：D

4044. 以下哪项情况下，托运人可以撤回已经托运的货物？
选项：A. 货物已经从起运地点运出，但托运人没有收到承运人的通知。 B. 承运人已经开始运输货物，但因为不可抗力的原因导致没有运输完成。 C. 托运人已经支付全部运输费用，但收货人没有支付货款。 D. 托运人和收货人已经达成赔偿协议，但承运人不同意。
答案：A

4045. 依照《民法典》，以下哪种情况下承运人可以拒绝旅客、托运人的运输要求？
选项：A. 旅客要求在运输过程中换座位 B. 托运人将半个月的苹果塞入一个行李箱中托运 C. 旅客要求在车内吸烟 D. 托运人要求将钻石宝石放在普通行李箱内托运
答案：B

4046. 以下哪种情况下承运人可以拒绝旅客、托运人的通常运输要求？
选项：A. 托运人要求运输易燃易爆品 B. 旅客要求在车厢内占用整排座位 C. 托运人要求将食品和日用品分别放在两个行李箱内托运 D. 旅客要求在车内放置萌宠
答案：A

4047. 依照《民法典》规定，承运人忽略旅客、托运人的运输要求造成损失的应承担：
选项：A. 全部责任 B. 部分责任 C. 没有责任 D. 联合责任
答案：A

4048. 关于承运人拒绝旅客、托运人运输要求的规定，下列说法错误的是：
选项：A. 承运人对旅客、托运人的非合理、非通常的要求有权拒绝 B. 承运人对旅客、托运人通常、合理的运输要求不得拒绝 C. 承运人可以拒绝托运人运输易燃易爆品 D. 承运人可以拒绝旅客在车厢内吸烟
答案：C

4049. 依照《民法典》，对于承运人拒绝旅客、托运人运输要求的违法行为，下列说法正确的是：
选项：A. 旅客、托运人应当承担全部赔偿责任 B. 承运人应当承担全部赔偿责任 C. 旅客、托运人应当承担部分赔偿责任 D. 承运人应当承担部分赔偿责任
答案：B

4050. 根据民法典，承运人在运输货物时应当注意以下哪些事项？
选项：A. 将货物安全运输到约定地点 B. 将货物运输到任意地点 C. 在约定期限或合理期限内将货物运输到约定地点 D. 无需注意货物的运输安全
答案：C

4051. 承运人未能在约定期限或合理期限内将旅客、货物安全运输到约定地点，应当根据民法典负担什么样的责任？
选项：A. 不负任何责任 B. 仅需赔偿货物的价值 C. 应当赔偿因未能按时运输造成的全部损失 D. 只需对运输管理人负责
答案：C

4052. 根据民法典，约定期限是承运人和委托人之间什么样的约定？
选项：A. 较短的运输时限 B. 双方对于运输的所有要求和细节方面的约定 C. 承运人进行运输的自由而无需遵守任何时间要求 D. 约定运输期限的时间
答案：D

4053. 什么样的期限是被视作“合理期限”？
选项：A. 无需关注 B. 所有期限都属于合理期限 C. 双方在合同中约定的期限 D. 根据交通传统或者同行业常理可以作为合理期限的期限
答案：D

4054. 根据民法典，承运人在何种情况下应当终止运输？
选项：A. 在到达约定地点的时候 B. 在运输途中安全运输的前提下，无需终止运输 C. 在货物丢失或受损情况下 D. 在发生意外事故或有危害运输安全的情况下
答案：D

4055. 承运人应当按照什么将旅客、货物运输到约定地点？
选项：A. 随意运输 B. 约定的或者通常的运输路线 C. 采用最便捷的运输方式 D. 不必按照约定的或者通常的运输路线
答案：B

4056. 承运人如果没有按照约定的或者通常的运输路线将货物运输到约定地点，托运人可以要求什么？
选项：A. 全部退款 B. 追加运费 C. 损失赔偿 D. 不做任何要求
答案：C

4057. 如果托运人提供的货物地址不明确，承运人运送至错误地点造成损失的范围如何判定？
选项：A. 所有损失由托运人承担 B. 所有损失由承运人承担 C. 按照运输合同约定承担 D. 根据责任认定规则承担
答案：B

4058. 承运人将货物运输到约定地点后，哪些情况下托运人可以拒绝接受？
选项：A. 货物有明显损坏 B. 货物超过约定数量 C. 货物运输时间超过约定时间 D. 货物种类与约定不符
答案：A

4059. 如果托运人没有对货物进行明确的价值声明，货物损坏或者丢失后承运人的赔偿责任如何计算？
选项：A. 最高不超过100元 B. 价值的10% ~ 30% C. 根据损失情况进行协商 D. 按照认定规则进行赔偿
答案：D

4060. 根据民法典规定，如果承运人未按照约定或者通常路线运输增加票款或者运输费用，以下谁可以拒绝支付增加部分的费用？
选项：A. 承运人 B. 相关政府部门 C. 旅客、托运人或者收货人 D. 运输公司
答案：C

4061. 根据民法典规定，哪些人应当支付票款或者运输费用？
选项：A. 承运人 B. 相关政府部门 C. 旅客、托运人或者收货人 D. 运输公司
答案：C

4062. 根据民法典规定，如果旅客、托运人或者收货人拒绝支付增加部分的票款或者运输费用，承运人能否要求支付？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要听取法院的裁决 D. 需要双方协商解决
答案：B

4063. 根据民法典规定，如果承运人按照约定或者通常路线运输增加票款或者运输费用，以下哪个陈述是正确的？
选项：A. 承运人应当自行承担增加部分的票款或者运输费用 B. 承运人应当减少运输的货物量以避免增加费用 C. 承运人可以随意增加票款或者运输费用 D. 承运人可以要求旅客、托运人或者收货人支付增加部分的票款或者运输费用
答案：D

4064. 根据民法典规定，如何确定票款或者运输费用金额？
选项：A. 承运人随意决定金额 B. 包括承运人和旅客、托运人或者收货人达成的协议 C. 仅由承运人决定 D. 由运输监管部门设定
答案：B

4065. 根据民法典规定，客运合同自何时成立？
选项：A. 旅客付款后成立 B. 承运人收到行李后成立 C. 承运人向旅客出具客票时成立 D. 旅客签字确认后成立
答案：C

4066. 根据民法典规定，当事人若有何种约定，则客运合同的成立时间不同于法定规定？
选项：A. 旅客必须在特定时间座位到位 B. 承运人必须按时发车 C. 旅客必须支付额外费用 D. 承运人必须提供其他服务
答案：A

4067. 根据民法典规定，若存在何种交易习惯，则客运合同的成立时间不同于法定规定？
选项：A. 旅客必须在特定时间座位到位 B. 承运人必须按时发车 C. 旅客必须支付额外费用 D. 承运人必须提供其他服务
答案：B

4068. 根据民法典规定，若当事人另有约定，则客运合同的成立时间不同于法定规定。另有约定是指？
选项：A. 法律对成立时间的约定不适用 B. 双方就成立时间达成了约定 C. 旅客和承运人就其他事项达成了约定 D. 双方协商或者依据其他规范约定
答案：D

4069. 根据民法典规定，客运合同成立后，下列哪种情况不存在承运人可以解除合同的情形？
选项：A. 旅客虚假预订座位 B. 旅客在车上吸烟 C. 旅客携带易燃易爆物 D. 旅客出示的证件与购票所填内容不符
答案：B

4070. 根据《民法典》规定，旅客如果超程乘坐或者越级乘坐，承运人可以按照规定加收票款。以下哪个选项描述的行为违反了此规定？
选项：A. 旅客超过了预订的座位等级乘坐； B. 旅客在购票时填写了虚假信息； C. 旅客按照票面信息乘坐并且无其他违规行为； D. 旅客在车站购票时冒充他人购买车票。
答案：C

4071. 根据《民法典》规定，如果实名制客运合同的旅客丢失了客票，承运人不得收取票款和其他不合理费用。以下哪个选项描述了违反此规定的行为？
选项：A. 承运人根据旅客丢失的信息重新开具一张客票； B. 承运人要求旅客支付挂失补办费用； C. 承运人不予补办客票，要求旅客重新购票； D. 承运人要求旅客支付客票原价和补办费用。
答案：B

4072. 根据《民法典》规定，如果旅客无票乘坐或持不符合减价条件的优惠客票乘坐，承运人可以按照规定加收票款。以下哪个选项描述了合法的票款加收行为？
选项：A. 承运人要求旅客按照实际行程支付车票差价； B. 承运人在不提醒旅客的情况下强制收取“乘车服务费”； C. 承运人在超程乘坐的基础上向旅客收取不合理的罚款； D. 承运人在无票乘坐的基础上向旅客收取“赔偿金”。
答案：A

4073. 根据《民法典》规定，旅客应当按照有效客票记载的时间、班次和座位号乘坐。以下哪个选项描述了合法的票务行为？
选项：A. 承运人对客票上的时间、班次和座位号进行随意调整； B. 旅客在车站退票后，将退票单上的车票号码涂改后再次使用； C. 旅客将客票转让给了其他人； D. 承运人在运营过程中，根据实际情况对车票价格进行调整。
答案：D

4074. 根据《民法典》规定，旅客不支付票款的，承运人可以拒绝运输。以下哪个选项描述了合理的拒绝运输行为？
选项：A. 承运人拒绝向旅客解释票款计算细节； B. 旅客支付了误差较小的部分车款，但承运人报出的误差金额超出了实际标准； C. 承运人在旅客乘车之前改变班次，但并未及时通知旅客； D.  旅客在上车前在车站发生了冲突行为，扰乱了正常运营秩序。
答案：D

4075. 根据民法典规定，以下哪个情况下承运人可以不退票款并不再承担运输义务？
选项：A. 旅客因身体原因不能按照客票记载的时间乘坐 B. 旅客因天气原因不能按照客票记载的时间乘坐 C. 旅客因工作原因不能按照客票记载的时间乘坐 D. 旅客因私人原因不能按照客票记载的时间乘坐
答案：D

4076. 根据民法典规定，旅客因自身原因导致不能按照客票记载的时间乘坐时，应在何期限内办理退票或变更手续？
选项：A. 十天 B. 七天 C. 三天 D. 一天
答案：C

4077. 根据民法典规定，如果旅客在规定期限内没有办理退票或变更手续，承运人可以不退票款并不再承担运输义务，这是一种什么行为？
选项：A. 违约行为 B. 违法行为 C. 不当得利行为 D. 不当竞争行为
答案：A

4078. 根据民法典规定，以下哪种情况下承运人应当承担运输义务？
选项：A. 旅客因私人原因不能按照客票记载的时间乘坐 B. 旅客因行程改变需要变更时间的 C. 旅客因天气原因不能按照客票记载的时间乘坐 D. 旅客因安检原因被扣留而错过了航班
答案：C

4079. 根据民法典规定，如果承运人不退票款并不再承担运输义务，旅客有什么权利？
选项：A. 能够要求承运人赔偿损失 B. 除了要求退票款外，没有其他权利 C. 能够强制承运人退票款 D. 能够要求承运人继续承担运输义务
答案：A

4080. 旅客随身携带行李应当符合什么要求？
选项：A. 要求行李重量不超过20公斤 B. 要求行李品类不得超过3种 C. 要求符合约定的限量和品类要求 D. 要求随身携带的行李不得超过一件
答案：C

4081. 如果旅客的行李超过了限量，他应该怎么办？
选项：A. 不用办理任何手续，随便带就可以了 B. 需要办理托运手续 C. 需要重新安排航班或交通工具 D. 需要缴纳额外的费用
答案：B

4082. 如果旅客行李品类违反了规定，他应该怎么办？
选项：A. 超出品类要求的行李可以随身携带 B. 需要办理托运手续，但不需要缴纳额外费用 C. 需要缴纳额外费用 D. 不得乘坐该班次交通工具
答案：B

4083. 旅客随身携带行李的限量和品类要求是由谁约定的？
选项：A. 国家民航局 B. 各大铁路或航空公司 C. 导游或旅行社 D. 旅客自己决定
答案：B

4084. 如果旅客不办理托运手续，超过限量或者违反品类要求携带行李的后果是什么？
选项：A. 没有任何后果 B. 可能会影响其他旅客的安全 C. 需要额外缴纳费用 D. 可能会受到法律制裁
答案：B

4085. 根据《民法典》规定，旅客在行李中夹带以下哪种物品将危及运输工具上人身和财产安全？
选项：A. 食品 B. 纺织品 C. 有腐蚀性物品 D. 医用器具
答案：C

4086. 旅客夹带的物品中，承运人可以采取哪些方式进行处理？
选项：A. 过继给他人 B. 直接丢弃 C. 送交有关部门 D. 让旅客带回家
答案：C

4087. 根据《民法典》规定，如果旅客坚持携带或夹带危险物品或者违禁物品，承运人应该怎样处理？
选项：A. 放行 B. 给予警告 C. 拒绝运输 D. 由其他旅客代为携带
答案：C

4088. 如果旅客夹带易燃物品导致运输工具发生事故，这是否违反了相关法律法规？
选项：A. 不违反法律法规 B. 只违反了当地交通法 C. 违反了相关的民事法律法规 D. 违反了相关的刑事法律法规
答案：C

4089. 根据《民法典》规定，在以下哪个情况下承运人不得拒绝运输旅客？
选项：A. 旅客深夜乘机 B. 旅客行李包含液体物品 C. 旅客行李装有有机溶剂 D. 旅客行李中只有轻便的防晒霜
答案：D

4090. 承运人应当履行哪种义务？
选项：A. 非常运输义务 B. 安全运输义务 C. 低碳运输义务 D. 高效运输义务
答案：B

4091. 承运人在运输过程中需要告知旅客什么事项？
选项：A. 旅游景点的推荐 B. 运输的沿途有名餐厅 C. 安全运输应当注意的事项 D. 当地气候温度
答案：C

4092. 旅客需要对承运人作出什么样的配合？
选项：A. 旅客需要给承运人提供一定的财物作为保障 B. 旅客需要配合承运人推销其附加业务 C. 旅客需要积极协助和配合承运人为安全运输所作的合理安排 D. 旅客需要提供车辆的保养费用
答案：C

4093. 哪种运输要求承运人需要严格履行安全运输义务？
选项：A. 间接运输 B. 直接运输 C. 本地运输 D. 环保运输
答案：B

4094. 承运人对安全运输所作的合理安排应当是什么？
选项：A. 承运人需要涨价以保障安全运输 B. 承运人需要提供额外的服务 C. 承运人需要制定详细严谨的运输计划 D. 承运人需要提供一定的自助装载服务
答案：C

4095. 根据民法典规定，承运人在以下哪种情形下需要承担赔偿责任？
选项：A. 旅客未持有效客票上车 B. 旅客未按时到达车站 C. 承运人调整行程导致误机 D. 承运人造成旅客损失的情形
答案：D

4096. 如果承运人迟延运输或者无法正常运输，根据民法典规定，以下哪种做法是承运人应当采取的？
选项：A. 取消该班次所有的运输服务 B. 通知旅客等待更久时间 C. 告知和提醒旅客，并采取必要的安置措施 D. 要求旅客自行寻找其他车次
答案：C

4097. 当承运人无法正常运输旅客而需要更改班次或者退票时，根据民法典规定，以下哪种情况除外？
选项：A. 旅客提出更改班次的要求 B. 旅客要求退票 C. 旅客是违法人员 D. 旅客主动放弃采取其他措施
答案：C

4098. 如果旅客因承运人的迟延运输或者其他不能正常运输的情形造成损失，根据民法典规定，承运人应当承担什么样的赔偿责任？
选项：A. 只需提供道歉和安抚措施 B. 需要承担全部损失的赔偿责任 C. 需要承担旅客全部要求的赔偿责任 D. 需要承担由此造成的赔偿责任，但是不可归责于承运人的除外
答案：D

4099. 如果旅客因承运人迟延运输或者其他不能正常运输情形造成了损失，根据民法典规定，以下哪种情形可以免除承运人的赔偿责任？
选项：A. 旅客未能按时到达车站 B. 旅客本身有其他原因导致损失 C. 承运人迟延运输是因为客流量太大 D. 承运人不知道旅客需要采取其他措施
答案：B

4100. 当承运人擅自降低服务标准时，应当根据旅客的请求做出哪种退票或减收票款的处理？
选项：A. 提前通知旅客后退票  B. 根据旅客要求退票或减收票款  C. 维持服务标准不变，不做任何处理  D. 要求旅客支付额外差价
答案：B

4101. 当承运人提高服务标准时，能否加收票款？
选项：A. 可以  B. 不可以  C. 视具体情况而定  D. 不确定
答案：B

4102. 如果旅客没提出任何要求，承运人能否随意擅自更改服务标准并加收额外费用？
选项：A. 可以  B. 不可以  C. 需要承运人提前通知旅客  D. 根据旅客意愿来处理
答案：B

4103. 如果承运人没有按照约定提供服务，旅客能否要求退票或减收票款？
选项：A. 能  B. 不能  C. 不确定  D. 需要法院判决
答案：A

4104. 承运人所提供服务的标准和内容由谁决定？
选项：A. 承运人  B. 旅客  C. 法院  D. 国家相关部门
答案：A

4105. 承担运输的承运人在运输过程中对患有急病、分娩、遇险的旅客应该做出什么样的救助？
选项：A. 必须提供救援 B. 不能提供救助 C. 只在旅客提出救援请求的情况下才提供救援 D. 只在承运人主动提出救援的情况下才提供救援
答案：A

4106. 承运人在运输过程中，在何时能够拒绝救助？
选项：A. 在救助需要不超过10分钟的情况下 B. 在救助需要不超过30分钟的情况下 C. 在运输过程必须按时完成的情况下 D. 在其它无法掌控的情况下
答案：D

4107. 若承运人拒绝了救助，是否需要对旅客进行赔偿？
选项：A. 是 B. 否 C. 如果旅客已经签署免责协议后，则不需要赔偿 D. 如果旅客已经了解到风险，则不需要赔偿
答案：A

4108. 承运人应该对患旅客伤病等事故进行什么样的记录？
选项：A. 医院诊断证明 B. 身份证明 C. 承运票据，如船舶航次票、机票、火车票等 D. 原始的测试与检查数据
答案：C

4109. 若承运人因不能提供救援导致旅客损失，那么承运人应该赔偿多少？
选项：A. 所有的经济损失 B. 50%经济损失 C. 30%经济损失 D. 10%经济损失
答案：A

4110. 根据民法典规定，承运人在运输过程中应对旅客的伤亡承担什么责任？
选项：A. 全部责任 B. 部分责任 C. 无责任 D. 根据实际情况判断
答案：B

4111. 何种情况下，承运人对于旅客伤亡不需要承担赔偿责任？
选项：A. 旅客自身健康原因造成的 B. 承运人许可搭乘的无票旅客 C. 持优待票的旅客造成的 D. 承运人证明故意造成的
答案：A

4112. 哪些旅客适用于承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担赔偿责任的规定？
选项：A. 持有普通票的旅客 B. 免票旅客 C. 持优待票的旅客 D. 按照规定免票、持优待票或经承运人许可搭乘的无票旅客
答案：D

4113. 承运人证明伤亡是旅客故意、重大过失造成的的责任承担情况如何？
选项：A. 不承担责任 B. 全部承担责任 C. 部分承担责任 D. 根据实际情况判断
答案：A

4114. 在以下情况下，旅客可能需要对自身的伤亡负责：
选项：A. 承运人没有提供必要医疗服务 B. 旅客没有按照规定使用安全设备 C. 承运人没有提供足够的保险赔偿 D. 承运人服务态度不好
答案：B

4115. 旅客随身携带的物品在运输过程中毁损或灭失，下面哪个描述是正确的？
选项：A. 承运人不承担任何赔偿责任 B. 旅客应该自行承担全部责任 C. 承运人应该承担赔偿责任 D. 运输公司应该承担赔偿责任
答案：C

4116. 旅客托运的行李在运输过程中毁损或灭失，适用哪些有关规定？
选项：A. 适用旅客随身携带物品的有关规定 B. 适用民法典有关物权的规定 C. 适用货物运输的有关规定 D. 适用劳动合同的有关规定
答案：C

4117. 在运输过程中，旅客托运的行李突然失踪，下面哪个描述是正确的？
选项：A. 运输公司不应该承担任何责任 B. 旅客应该自行承担所有责任 C. 运输公司应该承担部分赔偿责任 D. 运输公司应该承担全部赔偿责任
答案：D

4118. 以下哪种情况下承运人不应该承担赔偿责任？
选项：A. 运输公司的过错导致了旅客随身携带物品的损坏或丢失 B. 运输公司的疏忽导致了旅客托运的行李受损或丢失 C. 旅客在托运行李时隐瞒实情 D. 运输公司未按照要求进行行李检查
答案：C

4119. 在运输过程中，旅客托运的行李因行李本身原因受损或灭失，下面哪个描述是正确的？
选项：A. 运输公司不应该承担任何责任 B. 旅客应该自行承担全部责任 C. 运输公司应该承担部分赔偿责任 D. 运输公司应该承担全部赔偿责任
答案：A

4120. 根据《民法典》规定，托运人在货物运输事宜中需要向承运人准确表明的有关事项包括以下哪些？
选项：A. 收货人的出生年月日和身份证号码 B. 货物的重量、价格、产地等有关情况 C. 收货地点和收货人的姓名或名称 D. 托运人的家庭住址和联系方式
答案：C

4121. 在托运货物运输的过程中，如果托运人因为申报不实或者遗漏重要情况导致承运人损失的后果，法律赋予了托运人哪种责任？
选项：A. 过失责任 B. 理智责任 C. 引诱责任 D. 监管责任
答案：A

4122. 托运人在运输货物前，除了向承运人准确表明货物有关情况之外，还需要做哪些准备？
选项：A. 托运人无需做任何准备 B. 编制货物装箱单并与承运人签订合同 C. 对货物进行质量检验 D. 等待承运人上门取货
答案：B

4123. 托运人向承运人提供的货物相关信息如果发生变化，是否应该及时通知承运人？
选项：A. 是 B. 否 C. 可以不通知 D. 视情况而定
答案：A

4124. 托运人应当向承运人准确表明收货人的姓名、名称或者凭指示的收货人，如果托运人实在不知晓该如何准确表明收货人姓名，应该怎样做？
选项：A. 随意填写姓名 B. 给出任意名称 C. 填写“不详”或“待定” D. 询问承运人秘书如何填写
答案：C

4125. 下列哪个人应当将货物运输需要办理完有关手续的文件提交给承运人？
选项：A. 托运人 B. 承运人 C. 收货人 D. 联运人
答案：A

4126. 托运人未将办理完有关手续的文件提交给承运人，导致货物运输出现问题时，下列哪个人应当承担责任？
选项：A. 托运人 B. 承运人 C. 收货人 D. 联运人
答案：A

4127. 货物运输出现问题时，下列哪个人可以要求承运人出具货物状况证明书？
选项：A. 托运人 B. 承运人 C. 收货人 D. 联运人
答案：B

4128. 货物运输出现问题时，承运人未出具货物状况证明书，下列哪个人可以要求提供证据？
选项：A. 托运人 B. 承运人 C. 收货人 D. 联运人
答案：C

4129. 根据不同情形，托运人的提交文件的范围也不同。下列哪项不是需要提交的文件？
选项：A. 审批文件 B. 检验文件 C. 货物状况文件 D. 司法程序文件
答案：C

4130. 按照民法典规定，如果托运人违反包装货物的规定，承运人可以选择以下哪种行为？
选项：A. 减少运费 B. 拒绝运输 C. 增加运输里程 D. 降低货物价值
答案：B

4131. 民法典规定，如果托运人没有按照约定的方式包装货物，承运人可以选择以下哪种行为？
选项：A. 拒绝运输 B. 延迟运输 C. 降低货物价值 D. 应当按照包装袋的品牌进行包装
答案：A

4132. 根据民法典的规定，下列哪种情况可以使承运人拒绝运输？
选项：A. 托运人没有拆封外包装 B. 托运人于运输前未付清运费 C. 托运人保证货物品质 D. 托运人已经备妥清单
答案：B

4133. 如果托运人已经按照约定的方式包装货物，但货物的包装依然不符合安全规定，根据民法典规定，承运人是否应当接受运输？
选项：A. 必须接受运输 B. 可以选择拒绝运输 C. 应当要求托运人重新包装 D. 可以降低货物价值并接受运输
答案：C

4134. 如果托运人按照约定的方式包装货物，但责任仍然因包装不当导致货物在运输过程中受损，那么根据民法典规定，下列哪个时间点上的责任属于托运人？
选项：A. 手交货物给承运人时 B. 货物抵达收货地时 C. 货物开始运输时 D. 运输途中发生事故时
答案：A

4135. 托运人违反有关危险物品运输的规定的后果是什么？
选项：A. 承运人不能拒绝运输    B. 托运人不需要承担费用    C. 承运人可以采取相应措施以避免损失发生    D. 托运人可以自行包装运输
答案：C

4136. 托运易燃、易爆、有毒、有腐蚀性、有放射性等危险物品时，托运人需要提交哪些书面材料给承运人？
选项：A. 主管部门审批文件    B. 危险物品的来源和去向文件    C. 危险物品的名称、性质和防范措施的书面材料    D. 无需提交任何书面材料
答案：C

4137. 如果托运人未按规定对危险物品妥善包装且托运人发生损失，此时由谁承担损失？
选项：A. 托运人    B. 承运人    C. 货物接收人    D. 审批部门
答案：A

4138. 如果托运人提交的书面材料不符合国家有关危险物品运输的规定，承运人应该做出怎样的处理措施？
选项：A. 完全拒绝运输    B. 垫付费用进行包装    C. 只接受运输一部分货物    D. 无需进行任何处理措施
答案：A

4139. 如果托运人需要托运易燃物品，承运人需要做出怎样的处理措施？
选项：A. 无需做出特殊处理    B. 只需要对易燃物品做出标志和标签    C. 只需要对易燃物品做出包装    D. 需要按照国家有关危险物品运输的规定对易燃物品做出妥善包装和标志，并做出相应防范措施
答案：D

4140. 托运人可以在何种情况下要求承运人中止运输？
选项：A. 收货人无法接收货物 B. 收货人另有安排 C. 承运人已经发运货物 D. 货物已经进入收货人仓库
答案：B

4141. 托运人是否需要向承运人支付要求中止运输的费用？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于具体情况 D. 取决于货物的价值
答案：B

4142. 托运人要求将货物交给其他收货人，是否需要经过承运人同意？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 取决于货物的价值 D. 取决于托运人和其他收货人的关系
答案：A

4143. 在承运人将货物交付收货人之前，托运人可以要求变更到达地的条件是什么？
选项：A. 收货人已经在指定的到达地等待货物 B. 托运人授权承运人在途中变更到达地 C. 因天气等不可抗力因素需要变更到达地 D. 收货人地址变更
答案：C

4144. 在托运人要求承运人中止运输、返还货物或变更到达地等方面产生损失后，承运人可以要求托运人支付的费用是？
选项：A. 运输费用 B. 手续费用 C. 保管费用 D. 因此产生的实际损失
答案：D

4145. 在货物运输中，承运人知道收货人的情况下，以下的行为正确的是？
选项：A. 不通知收货人 B. 通知收货人后不要求收货人提货 C. 通知收货人后要求收货人提货 D. 不知道收货人的情况下通知其他人
答案：C

4146. 若收货人逾期未提货，则应当向承运人支付哪些费用？
选项：A. 运费 B. 保管费 C. 维修费 D. 金融费
答案：B

4147. 如果承运人不通知收货人，但收货人及时提货，是否需要向承运人支付保管费等费用？
选项：A. 是，需要支付 B. 不需要支付 C. 取决于货物数量 D. 取决于货物种类
答案：B

4148. 当收货人提货时，需要提供哪些证件？
选项：A. 身份证 B. 驾驶证 C. 护照 D. 收货凭证
答案：D

4149. 运输途中，若货物出现破损，谁应该承担责任？
选项：A. 承运人 B. 收货人 C. 快递公司 D. 订单发起方
答案：A

4150. 根据民法典的规定，如果收货人检验货物没有约定期限或者约定不明确，应当在什么期限内检验货物？
选项：A. 在售出之日起3天内 B. 在售出之日起7天内 C. 在售出之日起14天内 D. 没有强制规定检验期限
答案：C

4151. 根据民法典的规定，如果收货人在约定的期限或者合理期限内对货物的数量、毁损等未提出异议，被视为什么样的证据？
选项：A. 初步证据 B. 最终证据 C. 有效证据 D. 无效证据
答案：A

4152. 如果收货人在检验货物时发现货物不符合合同约定，应当采取什么措施？
选项：A. 因为承运人的责任，在合理期限内协商解决 B. 直接退还货物 C. 协商修复货物 D. 拒绝接收货物
答案：A

4153. 如果收货人不按照约定期限检验货物，对此造成的后果由哪方承担？
选项：A. 收货人 B. 承运人 C. 卖方 D. 买方
答案：A

4154. 根据民法典的规定，什么情况下收货人可以拒绝接收货物？
选项：A. 货物形态不符合合同要求 B. 货物数量不符合合同要求 C. 货物品质不符合合同要求 D. 所有情况均可拒绝接收货物
答案：D

4155. 根据《民法典》，如果货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质或者合理损耗造成的，承运人是否承担赔偿责任？
选项：A. 承担赔偿责任 B. 不承担赔偿责任 C. 部分承担赔偿责任 D. 视情况而定
答案：B

4156. 根据《民法典》，如果货物的毁损、灭失是因托运人、收货人的过错造成的，承运人是否承担赔偿责任？
选项：A. 承担赔偿责任 B. 不承担赔偿责任 C. 部分承担赔偿责任 D. 视情况而定
答案：B

4157. 根据《民法典》，对于货物因自然灾害导致的毁损、灭失，承运人是否承担赔偿责任？
选项：A. 承担赔偿责任 B. 不承担赔偿责任 C. 部分承担赔偿责任 D. 视情况而定
答案：B

4158. 根据《民法典》，如果货物在运输过程中损坏，但承运人可以证明是因合理损耗，承运人是否承担赔偿责任？
选项：A. 承担赔偿责任 B. 不承担赔偿责任 C. 部分承担赔偿责任 D. 视情况而定
答案：B

4159. 根据《民法典》，若托运人因自身原因导致货物毁损或灭失，承运人应承担何种程度的赔偿责任？
选项：A. 全部赔偿 B. 部分赔偿 C. 不承担赔偿责任 D. 视情况而定
答案：C

4160. 根据民法典规定，货物毁损、灭失的赔偿额如果当事人有约定，应当按照_____________。
选项：A.货物原有价格计算 B.货物目前市场价格计算 C.货物预定价格计算 D.货物最近一次成交价格计算
答案：B

4161. 根据民法典规定, 如果当事人没有对货物毁损、灭失的赔偿额进行约定，应该如何计算赔偿额？
选项：A.按照货物原有价格计算 B.根据交付时间所在地的市场价格计算 C.根据货物目前的价格计算 D.根据货物预定价格计算
答案：B

4162. 当法律、行政法规对赔偿额的计算方法和赔偿限额有规定时，应该依照_____________执行。
选项：A.当事人的协商约定 B.民法典的规定 C.法律、行政法规的规定 D.交付时间所在地的市场价格计算
答案：C

4163. 如果民法典的规定仍无法确定货物毁损、灭失的赔偿额，应该按照_____________计算。
选项：A.货物原有价格 B.货物所在地市场价格 C.货物交付时间的市场价格 D.货物预定价格
答案：B

4164. 当事人协商约定的货物毁损、灭失的赔偿额是否具有强制力？
选项：A.具有强制力 B.不具有强制力 C.根据货物目前的价格来决定是否具有强制力 D.根据货物原有价格来决定是否具有强制力
答案：A

4165. 在两个以上承运人以同一运输方式联运的情况下，与托运人订立合同的应当对全程运输承担责任的是？
选项：A. 全部承运人 B. 某一个承运人 C. 较先签订合同的承运人 D. 较后签订合同的承运人
答案：A

4166. 当运输损失在某一运输区段发生时，所有承担连带责任的承运人承担的责任是？
选项：A. 各自按照认定比例承担该区段损失的赔偿 B. 根据协商在此区段相关事项上达成共识 C. 先要确定哪家承运人的责任占比较大 D. 承运人可以自行决定具体承担责任的方式
答案：A

4167. 在两个以上承运人以同一运输方式联运的情况下，对于损失发生在某一运输区段的，各个承运人担保的方式是？
选项：A. 每个承运人只需承担该区段内的损失额度 B. 最后一个承运人需要全部承担损失 C. 各个承运人应按比例分担损失赔偿金额 D. 较先签订合同的承运人需要承担全部损失
答案：C

4168. 一个承运人的责任被认定占比较大，其他承运人应当支付给该承运人的赔偿金额是？
选项：A. 与其他承运人的损失赔偿金额相同 B. 应当补偿该承运人在承担损失中所支付的部分损失赔偿金额 C. 应当按比例分担该承运人的损失赔偿金额 D. 应当根据合同中规定的赔偿条款进行赔偿
答案：B

4169. 托运人在向达到目的地的第一个承运人需要提出哪个请求？
选项：A. 请求第一个承运人按照合同履行义务 B. 请求第一个承运人将货物交由下一承运人进行运输 C. 请求第一个承运人向货物保险人支付赔偿 D. 请求第一个承运人赔偿因运输引起的损失
答案：B

4170. 运输货物在运输过程中因不可抗力灭失，如果未收取运费，承运人是否可以请求支付运费？
选项：A. 可以请求支付运费 B. 不得请求支付运费 C. 需要事先与托运人协商 D. 视具体情况而定
答案：B

4171. 运输货物在运输过程中因不可抗力灭失，如果已经收取运费，托运人是否可以要求返还？
选项：A. 不得要求返还 B. 可以要求返还 C. 需要承运人同意后才能要求返还 D. 视具体情况而定
答案：B

4172. 如果货物灭失是因为可预见的原因而非不可抗力，承运人应承担什么法律责任？
选项：A. 应返还已收取的运费、承担货物的价款或者价值 B. 不需承担任何责任 C. 只需返还已收取的运费 D. 只需承担货物的价款或价值
答案：A

4173. 如果托运人明知货物存在瑕疵而继续托运，导致货物灭失，承运人应承担什么法律责任？
选项：A. 不需承担任何责任 B. 应返还已收取的运费、承担货物的全部价款或者价值 C. 应返还已收取的运费、承担货物的部分价款或者价值 D. 视具体情况而定
答案：B

4174. 如果货物灭失是因为托运人的过错导致，承运人是否需要承担责任？
选项：A. 不需承担任何责任 B. 应承担运输过程中的责任 C. 应返还已收取的运费、承担货物的价款或价值 D. 只需承担货物的价款或价值
答案：A

4175. 当承运人对货物享有留置权时，以下哪些费用可以导致该权利的发生？
选项：A. 运费 B. 保险费 C. 剪彩费 D. 个人所得税
答案：A

4176. 当当事人间有关于留置权的其他约定时，以下哪种情况属于该约定除外？
选项：A. 托运人未支付保管费 B. 收货人未支付运费 C. 托运人未支付传递费 D. 收货人未支付装卸费
答案：C

4177. 若托运人或收货人未支付相应费用，且当事人没有另有约定，则承运人可以行使以下哪项权利？
选项：A. 强制拍卖运输货物 B. 自行留置货物 C. 要求货主前往支付费用 D. 无法行使任何权利
答案：B

4178. 当承运人对货物享有留置权时，以下哪项情况可以导致他的留置权消失？
选项：A. 收货人付清了运费 B. 承运人误解了运费的数额 C. 托运人拥有较高的社会地位 D. 承运人临时改变了价格
答案：A

4179. 承运人利用留置权行使自己在民事诉讼中的担保财产权，以下哪项说法是错误的？
选项：A. 只有在判决生效之前，承运人可以行使留置权以保证担保财产的财务可行性 B. 承运人仅有可能获得自身诉讼中的合法权益，而不包括第三人的合法权益 C. 承运人行使留置权会受到一定限制，包括担保财产必须处于现场，数量不得超过本应收取的运输费用的合理范围等 D. 若承运人担保的是违法或侵权行为的赔偿，而该行为的主体已逝世，则该留置权不再有效
答案：A

4180. 根据民法典，当收货人不明或者收货人无正当理由拒绝受领货物时，承运人依法可以：
选项：A. 对货物归其所有进行处理 B. 要求收货人接收货物 C. 选择将货物交给寄托人 D. 提存货物
答案：D

4181. 当承运人提存货物时，货物的所有权属于：
选项：A. 收货人 B. 承运人 C. 托运人 D. 国家
答案：B

4182. 承运人提存货物时，需要按照相应的规定进行通知。通知时间是：
选项：A. 直接通知收货人的接收时间 B. 打开货物检查后确定的时间 C. 将货物送交法院的时间 D. 其他合理的时间
答案：A

4183. 当承运人依法提存货物后，若收货人在规定时间内未能接收货物，那么承运人：
选项：A. 应当继续等待收货人接收货物 B. 可以向法院申请拍卖货物 C. 应当将货物退回给托运人 D. 可以将货物直接处理
答案：B

4184. 以下哪种情况下，承运人不可以提存货物？
选项：A. 收货人未能在规定时间内接收货物 B. 收货人无正当理由拒绝受领货物 C. 条约规定不得提存货物 D. 收货人已经对货物付款
答案：D

4185. 根据民法典相关规定，多式联运经营人：
选项：A. 只需要履行多式联运合同即可 B. 只享有承运人的权利，不需承担义务 C. 既享有承运人的权利，也承担承运人的义务 D. 只承担承运人的义务，不享有承运人的权利
答案：C

4186. 在多式联运过程中，承运人的权利主要是指：
选项：A. 靠外部赔偿获得利益的权利 B. 可以要求货物保险的权利 C. 可以要求租用第三方运载工具的权利 D. 对全程运输享有权利的权利
答案：D

4187. 多式联运经营人在履行多式联运合同时，应该遵循：
选项：A. 司法机关规定的运输规则 B. 合同约定的运输规则 C. 相关国家法律的规定 D. 根据启示合理地决定
答案：B

4188. 多式联运经营人违反合同规定未按时履行运输合同的，应当：
选项：A. 取消合同并承担一定的违约责任 B. 赔偿违约金并履行合同 C. 仅赔偿违约金，取消合同 D. 直接取消合同
答案：B

4189. 根据民法典相关规定，多式联运经营人的违约责任：
选项：A. 与普通承运人相同 B. 比普通承运人轻 C. 比普通承运人重 D. 无法判断
答案：A

4190. 根据《民法典》，以下哪种情况不会影响多式联运经营人对全程运输承担的义务？
选项：A. 与参加多式联运的各区段承运人就多式联运合同的各区段运输约定相互之间的责任 B. 在多式联运中进行了转运 C. 在多式联运过程中发生了货损、货差或者延误等问题 D. 多式联运过程中的承运人违反约定
答案：A

4191. 多式联运经营人对全程运输承担的义务是指什么？
选项：A. 对多式联运过程中的所有承运人负责 B. 只对多式联运过程中的起点和终点承运人负责 C. 对多式联运过程中每个承运区段的承运人分别负责 D. 不需要承担任何责任
答案：A

4192. 根据《民法典》，多式联运经营人与参加多式联运的各区段承运人之间是否可以相互之间约定运输责任？
选项：A. 可以，但需要经过司法机关的审核和备案 B. 可以，但该约定不能影响多式联运经营人对全程运输承担的义务 C. 不可以，因为这些约定有悖于法律法规 D. 不可以，因为多式联运经营人对全程运输承担全部责任
答案：B

4193. 如果多式联运经营人不承担对全程运输的责任，那么对多式联运的货物运输可能存在的影响是？
选项：A. 增加了货物运输的风险 B. 减少了货物运输的风险 C. 对多式联运的货物运输不会产生任何影响 D. 无法确定
答案：A

4194. 根据《民法典》，多式联运指的是什么？
选项：A. 运输方式的一种 B. 固定的贸易方式 C. 贸易过程中的一种运输安排 D. 对运输的管理和规范
答案：C

4195. 如果托运人没有要求多式联运单据是否可转让，多式联运经营人应该签发（ ）单据。
选项：A. 可转让 B. 不可转让 C. 可转让或不可转让均可 D. 不需要签发
答案：C

4196. 以下哪项陈述是正确的？
选项：A. 多式联运经营人不必签发多式联运单据 B. 托运人只能要求签发不可转让单据 C. 多式联运单据只能是可转让单据 D. 根据托运人的要求，多式联运单据可以是可转让或不可转让
答案：D

4197. 多式联运单据的发放是由哪一方进行的？
选项：A. 托运人 B. 承运人 C. 多式联运经营人 D. 收货人
答案：C

4198. 如果托运人要求签发可转让单据，以下哪项是正确的？
选项：A. 多式联运经营人可以拒绝签发可转让单据 B. 多式联运经营人必须签发可转让单据 C. 多式联运经营人必须签发不可转让单据 D. 多式联运单据是否可转让由承运人决定
答案：B

4199. 以下哪一种情况下，多式联运经营人不必签发多式联运单据？
选项：A. 托运人要求不签发多式联运单据 B. 承运人已经签发了单据 C. 托运人只需要签发船运单或车运单 D. 托运人的货物并非多式联运运输
答案：D

4200. 因托运人的过错，多式联运经营人遭受损失，当托运人已经转让多式联运单据时，下列说法正确的是：
选项：A. 托运人无需承担赔偿责任 B. 托运人只需承担部分赔偿责任 C. 托运人仍然应当承担全部赔偿责任 D. 托运人只需道歉赔礼道歉即可
答案：C

4201. 在多式联运中，托运人因过错导致的经营损失，下列说法错误的是：
选项：A. 托运人已经转让多式联运单据，不再承担任何赔偿责任 B. 托运人应当承担全部赔偿责任 C. 经营损失应当根据具体情况进行计算 D. 多式联运经营人应当及时进行相应的应对措施
答案：A

4202. 多式联运经营人遭受经营损失，但无法证明是由托运人的过错所致，下列说法正确的是：
选项：A. 托运人应当承担全部赔偿责任 B. 托运人无需承担赔偿责任 C. 多式联运经营人自行承担经营损失 D. 托运人只需向多式联运经营人进行道歉即可
答案：C

4203. 多式联运经营人因托运人的过错遭受经营损失，下列说法正确的是：
选项：A. 托运人应当根据多式联运协议的规定承担赔偿责任 B. 托运人只需承担部分赔偿责任 C. 托运人应考虑和多式联运经营人进行协商解决经营损失 D. 托运人无需承担任何赔偿责任
答案：A

4204. 托运人已经转让多式联运单据，但因其过错造成多式联运经营人遭受经营损失，下列说法正确的是：
选项：A. 托运人无需承担任何赔偿责任 B. 托运人只需向多式联运经营人进行道歉即可 C. 托运人应当承担全部赔偿责任 D. 托运人只需向买受人承担赔偿责任
答案：C

4205. 如果一批货物在多式联运过程中被毁损或灭失，其赔偿责任和责任限额将如何确定？
选项：A. 根据货物毁损或灭失发生的整个运输过程确定 B. 根据货物毁损或灭失发生的某一运输区段确定 C. 根据多式联运经营人的意愿确定 D. 根据货物的毁损或灭失程度确定
答案：B

4206. 如果货物毁损、灭失发生于多式联运的某一运输区段，多式联运经营人的赔偿责任限额的确定依据是什么？
选项：A. 国家发改委规定 B. 多模式运输规定 C. 有关法律规定 D. 多式联运经营人的规定
答案：C

4207. 如果货物毁损、灭失发生的运输区段不能确定，责任承担的规定是什么？
选项：A. 没有责任承担 B. 根据货物的价值确定 C. 根据运输商的规定确定 D. 根据本章规定承担赔偿责任
答案：D

4208. 在货物毁损、灭失发生的运输区段确定之前，多式联运经营人需要承担的责任的期限是多少？
选项：A. 3天 B. 10天 C. 30天 D. 60天
答案：B

4209. 如果多式联运经营人在货物毁损、灭失发生后未能尽到其赔偿责任，货主的诉讼时效期限为多久？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 4年
答案：C

4210. 下列哪种行为不属于技术合同的范畴？
选项：A. 技术转让 B. 技术许可 C. 产品销售 D. 技术服务
答案：C

4211. 对于技术合同，当事人之间的约束力如何确定？
选项：A. 根据双方约定执行 B. 双方无约定的执行法律规定 C. 由技术开发进程确定 D. 按照习惯法定
答案：A

4212. 技术合同中的“技术开发”是指什么？
选项：A. 对现有技术进行研究和改进 B. 向他人出售现有技术 C. 对现有技术进行转化应用 D. 使用另一方的技术进行开发
答案：A

4213. 技术合同中，对技术服务的监督由谁来承担？
选项：A. 签订技术合同的当事人 B. 技术服务的提供者 C. 技术服务的使用者 D. 技术服务的收益者
答案：C

4214. 下列行为中，哪种行为可能导致技术合同的无效？
选项：A. 双方当事人合意让合同无效 B. 双方当事人未能达成合同的内容约定，致使合同无法履行 C. 一方当事人提供虚假技术信息，过度夸大技术效果 D. 双方当事人未能按照合同约定的时间及时履行合同义务
答案：C

4215. 订立技术合同应当促进什么？
选项：A. 知识产权的削弱和科学技术的萎缩 B. 科学技术成果的独占和自私 C. 知识产权的保护和科学技术的进步 D. 科学技术成果的泄露和抄袭
答案：C

4216. 技术合同应注重技术成果的什么？
选项：A. 破坏 B. 抄袭 C. 转化 D. 保密
答案：C

4217. 订立技术合同应有利于什么领域的发展？
选项：A. 竞争法 B. 劳动法 C. 知识产权法 D. 财务会计法
答案：C

4218. 订立技术合同的一个主要目的是什么？
选项：A. 竞争对手的排除 B. 技术成果的思考 C. 科技劳务的安排 D. 科学技术的进步
答案：D

4219. 技术合同应当如何促进科学技术成果的应用和推广？
选项：A. 强制 B. 鼓励 C. 扶持 D. 制裁
答案：B

4220. 技术合同的内容一般包括哪些项目？
选项：A. 商品名称、材料来源和价格 B. 项目名称、标的的内容和履行计划 C. 支付方式、合同期限和违约责任 D. 运输方式、保险责任和交货地点
答案：B

4221. 哪些文档可以作为技术合同的组成部分？
选项：A. 合同正本和副本 B. 收款凭证和发票 C. 原始设计和工艺文件 D. 运输单据和装箱单
答案：C

4222. 专利相关内容需要在技术合同中注明哪些信息？
选项：A. 专利比较试验结果和专利申请日期 B. 专利申请人和专利权人、申请日期和专利号 C. 专利权人的资格和专利权期限 D. 专利资瓷的发明创造和发明人的联系方式
答案：B

4223. 技术合同必须明确的内容包括哪些？
选项：A. 每个月的技术服务费用 B. 履行的地点和方式 C. 合同的有效期限和解决纠纷的方式 D. 同类项目的报价和实施方案
答案：B

4224. 技术合同中，技术成果的归属和收益的分配办法需要具体约定哪些内容？
选项：A. 发明创造涉及技术的所有权和收益比例 B. 技术服务的收益分配方式和比例 C. 知识产权的转让和权利义务 D. 对技术信息和资料的保密要求和保密期限
答案：A

4225. 根据《民法典》，技术合同中约定的支付方式包括哪些？
选项：A. 一次总算、一次总付或者分期支付 B. 一次总算、分期支付或者提成支付附加特许经营权 C. 分期支付、提成支付或者提成支付附加期权 D. 分次支付、一次总金额或者提成支付附加股权
答案：A

4226. 约定提成支付的技术合同中，可以按照哪些方式计算提成？
选项：A. 产品价格、实施专利和使用技术秘密后新增的产值、利润或者产品销售额的一定比例 B. 固定金额、实施专利的年限和产品销售额的总额的一定比例 C. 新增的产值、增收、提高利润或者降低成本的一定比例 D. 产品价格、秘密测量和销售数量的一定比例
答案：A

4227. 技术合同中约定的提成支付比例可以采取哪些方式？
选项：A. 固定比例、逐年递增比例或者逐年递减比例 B. 百分之十、百分之二十或者百分之二十五 C. 每年增加5万、每年增加10万或者每年增加20万 D. 每年下降5%、每年下降10%或者每年下降20%
答案：A

4228. 约定提成支付的技术合同中，当事人可以约定查阅哪些资料？
选项：A. 有关会计账目的办法 B. 购买其他产品的记录 C. 原材料采购的记录 D. 工人的加班情况
答案：A

4229. 提成支付附加预付入门费，是指什么意思？
选项：A. 需要提前支付一定比例的提成，才能完成交易 B. 需要先支付一定金额的入门费，才能获得提成 C. 需要先交纳一定金额的保证金，才能享受提成 D. 需要按年支付一定金额的提成，才能获得入门资格
答案：B

4230. 下列哪一个组织可以订立技术合同？
选项：A. 个体工商户 B. 法人或非法人组织 C. 自然人 D. 社会团体
答案：B

4231. 职务技术成果的完成人在法人或者非法人组织订立技术合同转让职务技术成果时享有什么权利？
选项：A. 以更高的价格受让 B. 以更低的价格受让 C. 以同等条件优先受让 D. 没有优先权
答案：C

4232. 哪一个不是职务技术成果的完成方式？
选项：A. 利用法人或者非法人组织的物质技术条件 B. 异地完成 C. 执行法人或者非法人组织的工作任务 D. 主要是利用自己个人技术条件所完成的技术成果
答案：D

4233. 职务技术成果的使用权、转让权属于谁？
选项：A. 个人 B. 政府机关 C. 法人或非法人组织 D. 农户
答案：C

4234. 完成职务技术成果的人指的是什么？
选项：A. 提出职务技术成果原始想法的人 B. 最后审核职务技术成果的人 C. 制定职务技术成果完成计划的人 D. 执行任务完成职务技术成果的人
答案：D

4235. 根据民法典规定，完成非职务技术成果的个人可以获得（ ）。
选项：A. 技术专利的使用权、转让权 B. 技术专利的复制权、传播权 C. 非职务技术成果的使用权、转让权 D. 非职务技术成果的发布权、公开权
答案：C

4236. 完成技术成果的个人可以就非职务技术成果订立（ ）。
选项：A. 普通合同 B. 劳动合同 C. 技术合同 D. 生产合同
答案：C

4237. 完成非职务技术成果的个人拥有的权利包括（ ）。
选项：A. 发明权、专利权 B. 著作权、发明权 C. 使用权、转让权 D. 发明权、著作权
答案：C

4238. 关于完成非职务技术成果的个人，以下说法正确的是（ ）。
选项：A. 可以将该项技术成果直接发布到公众 B. 不得与单位就该项技术成果签订技术合同 C. 可以转让获得的所有权利 D. 仅有使用权，在单位内使用，不得进行转让
答案：C

4239. 非职务技术成果的发布权、公开权属于（ ）。
选项：A. 完成技术成果的单位 B. 取得该项技术成果使用权的个人 C. 政府 D. 民间组织
答案：A

4240. 在有关技术成果文件上写明自己是技术成果完成者的权利和取得荣誉证书、奖励的权利属于哪种权利？
选项：A. 财产权 B. 名誉权 C. 人格权 D. 专利权
答案：C

4241. 根据民法典规定，完成技术成果的个人可以获得的权利包括以下哪些？
选项：A. 在相关文件上写明自己是技术成果完成者的权利 B. 取得荣誉证书和奖励的权利 C. 依法享有专利权和报酬权 D. 所有选项都对
答案：D

4242. 如果完成技术成果的个人的权利被侵犯，可以向哪些机构或者部门提起诉讼维护自己的权利？
选项：A. 人民法院 B. 专利局 C. 工会 D. 所有选项都对
答案：A

4243. 完成技术成果的个人享有的权利可以转让或者许可他人使用吗？
选项：A. 可以转让，可以许可他人使用 B. 只能转让，不能许可他人使用 C. 可以许可他人使用，不能转让 D. 既不能转让，也不能许可他人使用
答案：A

4244. 完成技术成果的个人享有权利的期限是多长时间？
选项：A. 5年 B. 10年 C. 20年 D. 按照有关法律规定的期限
答案：D

4245. 下列哪个情况下技术合同无效？
选项：A. 非法给予财物承诺的技术合同 B. 非法行使垄断地位的技术合同 C. 参与不正当协议的技术合同 D. 非法垄断技术或者侵害他人技术成果的技术合同
答案：D

4246. 非法垄断技术或者侵害他人技术成果的技术合同与下列哪种合同性质相同？
选项：A. 财产租赁合同 B. 社区服务合同 C. 物业服务合同 D. 委托代理合同
答案：D

4247. 一家技术公司与其竞争对手签订技术合同，非法协议垄断市场，导致合同无效。非法协议垄断市场行为构成下列哪种市场行为？
选项：A. 横向垄断协议 B. 纵向垄断行为 C. 垄断定价行为 D. 垄断集中的行为
答案：A

4248. 小明签订了一个技术合同，合同中约定他不能泄露公司商业机密。如果他违反约定，公司可以解除合同。这种技术合同的性质属于下列哪种？
选项：A. 无限期合同 B. 有限期合同 C. 解除权合同 D. 协商变更合同
答案：C

4249. 王先生与一家技术服务公司签订了技术合同，约定了技术上的保密问题。如果该公司未能负责按照约定保守机密，被告可以要求其承担下列哪项法律责任？
选项：A. 赔偿损失 B. 取消合同 C. 恢复受损 D. 侵权赔偿
答案：A

4250. 技术开发合同应当采用什么形式？
选项：A. 口头形式   B. 书面形式   C. 电子形式   D. 无需特定形式
答案：B

4251. 技术开发合同包括哪两种合同？
选项：A. 委托开发合同和分工合作开发合同   B. 委托开发合同和独立开发合同   C. 合作开发合同和独立开发合同   D. 委托开发合同和合作开发合同
答案：D

4252. 技术开发合同订立的目的是什么？
选项：A. 为了新技术的研究和发明   B. 为了实现生产自动化   C. 为了享受税收减免   D. 为了提高员工技能
答案：A

4253. 哪种合同可参照技术开发合同的规定进行订立？
选项：A. 医疗服务合同   B. 物流运输合同   C. 租赁合同   D. 科技成果实施转化合同
答案：D

4254. 技术开发合同的对象是什么？
选项：A. 企事业单位   B. 自然人   C. 政府机构   D. 个人工作室
答案：A

4255. 根据民法典的规定，委托开发合同中的委托人应当履行以下哪项义务？
选项：A. 向承受人支付货币报酬 B. 完成所有研发任务 C. 提供技术资料并完成协作事项 D. 独立开展研究开发
答案：C

4256. 根据民法典的规定，关于委托开发合同的要求，以下哪项错误？
选项：A. 委托人应支付研究开发经费和报酬 B. 委托人需提供技术资料及完成协作事项 C. 承受人有权拒绝支付合同约定的报酬 D. 委托人需提出研究开发要求
答案：C

4257. 根据民法典的规定，委托开发合同应该包括哪些内容？
选项：A. 约定的技术需求和验收标准等内容 B. 委托成果的所有权转让方式细则 C. 研发过程中的所有争议解决方式 D. 委托人可以随意解除合同的条款
答案：A

4258. 委托人应该在何时支付研究开发经费和报酬？
选项：A. 随时支付 B. 在合同期结束时一次性支付 C. 根据实际研发进度支付 D. 不用支付
答案：C

4259. 委托人完成哪些事项后，才可以接受研究开发成果？
选项：A. 向承受人支付研究开发经费和报酬 B. 对承受人提交的研究开发成果进行认真审查 C. 帮助承受人制定下一步具体的计划 D. 提供技术资料并完成协作事项
答案：D

4260. 下列关于委托开发合同研究开发人的义务的说法，正确的是：
选项：A. 研究开发人可以随意使用研究开发经费。 B. 研究开发人不需要按期完成研究开发工作。 C. 研究开发人不需要提供任何技术资料和指导。 D. 研究开发人应当按照约定制定和实施研究开发计划，并按期完成研究开发工作交付研究开发成果，提供技术资料和必要的技术指导。
答案：D

4261. 下列关于委托开发合同中委托人的权利的说法，哪个是错误的？
选项：A. 委托人有权要求研究开发人按期完成工作。 B. 委托人有权拥有研究开发成果的知识产权。 C. 委托人有权不支付研究开发费用。 D. 委托人有权要求研究开发人提供技术指导。
答案：C

4262. 下列关于委托开发合同中研究开发人违约责任的说法，哪个是正确的？
选项：A. 研究开发人不需要承担违约责任。 B. 研究开发人违约时，应当赔偿委托人的损失。 C. 研究开发人违约时，只需要道歉表示歉意即可。 D. 研究开发人违约时，可以不交付研究开发成果。
答案：B

4263. 下列关于委托开发合同中研究开发人提供技术指导的说法，哪个是正确的？
选项：A. 研究开发人不需要提供技术指导。 B. 研究开发人提供技术指导时，不需要负责任。 C. 研究开发人提供技术指导时，应当帮助委托人掌握研究开发成果。 D. 研究开发人提供技术指导时，只需要提供技术资料即可。
答案：C

4264. 下列关于委托开发合同中研究开发人的资质要求的说法，哪个是错误的？
选项：A. 研究开发人应当具备从事对应研究开发工作所必需的资质。 B. 研究开发人可以随意从事与约定研究开发工作无关的工作。 C. 研究开发人需要按照约定的资格条件进行研究开发。 D. 研究开发人需要具备良好的信誉和商誉。
答案：B

4265. 发包方与承包方签订委托开发合同，但承包方违反合同约定未按期完成研究开发工作导致项目失败，此时发包方可以：
选项：A. 无条件解除合同并不支付任何费用；B. 要求承包方继续履行合同；C. 要求承包方支付违约金；D. 与承包方约定一个新的履行期限。
答案：C

4266. 承包方与发包方签订委托开发合同，但发包方未就研究开发的具体要求清晰约定所致导致承包方无从下手无法按期完成工作，此时发包方应承担的责任是：
选项：A. 承担全部违约责任；B. 承担部分违约责任；C. 不承担违约责任；D. 承担划分合同价款的违约责任。
答案：B

4267. 承包方与发包方签订委托开发合同，但由于发包方原因不能组织参与项目的专业技术人员支持承包方，导致研究开发工作停滞，此时发包方应承担的违约责任是：
选项：A. 不承担违约责任；B. 承担全部违约责任；C. 承担部分违约责任；D. 要求承包方限期完成工作。
答案：C

4268. 承包方与发包方签订委托开发合同，但双方没有就合同价款及研究进度等方面约定，导致双方产生分歧和争执，此时可以采取的解决方式是：
选项：A. 提起诉讼；B. 请求仲裁；C. 由权威第三方进行调解；D. 双方举行友好会谈。
答案：C

4269. 发包方与承包方签订委托开发合同，约定承包方在规定期限内完成研究开发工作并取得结果，但在履行合同时因不可抗力原因未能如期完成工作，此时承包方应承担的责任是：
选项：A. 不承担违约责任；B. 承担全部违约责任；C. 承担部分违约责任；D. 双方约定适当延长期限。
答案：A

4270. 根据《民法典》，合作开发合同的当事人应当按照约定进行哪些投资？
选项：A. 仅以技术进行投资 B. 参与研究开发工作的分工 C. 配合研究开发工作的协作 D. 以上都是
答案：D

4271. 根据《民法典》，在合作开发合同中，当事人应当如何进行分工？
选项：A. 按照各自的意愿随意分工 B. 根据协议书约定进行分工 C. 由主开发方自行决定分工方式 D. 由从开发方决定分工方式
答案：B

4272. 根据《民法典》，在合作开发合同中，如果当事人未能按照约定进行投资，应承担何种责任？
选项：A. 赔偿另一方的损失 B. 继续合作直至完成合同项目 C. 双方共同承担损失 D. 无需承担法律责任
答案：A

4273. 根据《民法典》，在合作开发合同中，当事人应当如何配合研究开发工作？
选项：A. 在后期合作中进行配合 B. 并不需要进行配合 C. 帮助主开发方完成研究开发工作即可 D. 协作配合主开发方完成研究开发工作
答案：D

4274. 根据《民法典》，当事人在合作开发合同中应当如何处理知识产权问题？
选项：A. 双方各自保留各自的知识产权 B. 知识产权由主开发方一方拥有 C. 双方共同拥有知识产权 D. 主开发方和从开发方各自拥有各自研究开发出的知识产权
答案：D

4275. 根据民法典规定，当合作开发合同的当事人违反约定造成研究开发工作停滞、延误或者失败时，应当____承担违约责任。
选项：A. 合同的履行人 B. 合同的出资人 C. 合同的监督人 D. 合同的撤销人
答案：A

4276. 如果合作开发合同的当事人发生争议，应当依照____的约定或者按照协商一致的原则处理。
选项：A. 合同 B. 法律 C. 仲裁 D. 法院
答案：B

4277. 某公司与另一公司签订了合作开发合同，双方约定每个月公司A应支付公司B一定金额作为开发经费，但公司A未能按时支付，导致研究开发工作中断，公司B可要求公司A承担____责任。
选项：A. 违约 B. 责任 C. 研究 D. 开发
答案：A

4278. 根据民法典规定，如果合作开发合同的当事人未能按时完成合作开发的主要内容，对违约方的有效通知应当采用____方式。
选项：A. 邮寄方式 B. 电子邮件方式 C. 注册信方式 D. 律师函方式
答案：C

4279. 如果合作开发合同的当事人已经违约，对方应采取____的方式给予违约方最后通知。
选项：A. 书面方式 B. 口头方式 C. 电子邮件方式 D. 讲述方式
答案：A

4280. 因技术公开导致技术开发合同无意义，当事人可以 __________ 合同。
选项：A. 变更 B. 履行 C. 解除 D. 违约
答案：C

4281. 以下哪个条件不构成技术公开？
选项：A. 已发表的论文 B. 在展览中展示的产品 C. 只在特定会员圈内分享的技术报告 D. 企业的内部文件
答案：D

4282. 如果一方当事人发现合同标的的技术已经被公开并想要解除合同，需要满足以下哪个条件？
选项：A. 技术公开已经取得了专利权 B. 技术公开属于可查阅的公共信息 C. 合同标的的技术已经失去实际意义 D. 只要当事人想解除合同即可
答案：C

4283. 如果一方当事人希望履行技术开发合同，但另一方指出该技术已经被公开，这时解除合同的责任由哪一方承担？
选项：A. 由希望履行合同的当事人承担 B. 由指出技术被公开的当事人承担 C. 由双方各自承担一半责任 D. 由法院根据实际情况判决
答案：B

4284. 以下哪个属于技术开发合同的标的？
选项：A. 拆迁装修的合同 B. 工商贸易的合同 C. 计算机软件开发的合同 D. 婚姻协议的合同
答案：C

4285. 针对技术开发合同中出现的无法克服的技术困难致使研究开发失败或部分失败的情况，如果当事人没有做出约定，则该风险由谁承担？
选项：A. 技术开发者 B. 委托方 C. 双方各自承担一半 D. 随机分配
答案：B

4286. 如何确定因技术困难导致的研究开发失败的风险承担？
选项：A. 根据当事人的约定 B. 根据民法典的规定 C. 看谁的责任更大 D. 根据法院的判决
答案：B

4287. 当技术开发合同履行过程中出现无法克服的技术困难，可能导致研究开发失败或部分失败时，一方应该采取什么措施来减少损失？
选项：A. 把责任全部推给对方 B. 采取适当措施减少损失 C. 等待法院判决 D. 不采取任何措施
答案：B

4288. 当事人一方发现可能导致研究开发失败或部分失败的情况时，应该如何处理？
选项：A. 不采取任何措施，等待对方通知 B. 通知对方并采取适当措施减少损失 C. 把责任全部推给对方 D. 不必通知对方
答案：B

4289. 发现可能导致研究开发失败或部分失败的情况后，如果一方没有及时通知对方并采取适当措施，造成损失扩大，谁应当承担责任？
选项：A. 通知方 B. 不通知方 C. 对方 D. 由法院判决
答案：A

4290. 若委托开发完成的发明创造已经申请专利，专利权归属于谁？
选项：A. 委托人 B. 研究开发人 C. 法定代理人 D. 专利局
答案：B

4291. 研究开发人转让专利申请权后，委托人享有的权利是什么？
选项：A. 依法实施该专利 B. 申请专利权 C. 优先受让专利申请权 D. 申请专利局强制撤销专利
答案：C

4292. 研究开发人取得专利权后，委托人能否依法实施该专利？
选项：A. 能 B. 不能 C. 需要申请专利局批准 D. 需要委托人同意
答案：A

4293. 若不存在法律规定或者当事人约定，委托开发完成的发明创造申请专利的权利属于谁？
选项：A. 法定代理人 B. 研究开发人 C. 委托人 D. 专利局
答案：B

4294. 如果研究开发人转让专利申请权，委托人没有依法实施该专利，可能会造成的后果是什么？
选项：A. 被提起专利侵权诉讼 B. 无影响 C. 没有转让专利申请权的权利 D. 违反研究开发合同约定
答案：A

4295. 合作开发完成的发明创造，申请专利的权利属于哪些当事人？
选项：A. 合作开发的所有人员；B. 合作开发的首席项目负责人；C. 合作开发的项目贡献者；D. 合作开发的当事人共有。
答案：D

4296. 当事人一方转让其共有的专利申请权的，其他各方享有什么样的权利？
选项：A. 有优先购买的权利；B. 有解除合同的权利；C. 有解散合作开发的权利；D. 享有以同等条件优先受让特权。
答案：D

4297. 合作开发的当事人一方声明放弃其共有的专利申请权，可以由谁单独申请或共同申请？
选项：A. 另一方单独申请；B. 其他各方共同申请；C. 另一方或其他各方均可申请；D. 任何人均不得申请。
答案：C

4298. 申请人取得专利权的情况下，放弃专利申请权的一方是否可以免费实施该专利？
选项：A. 可以免费实施该专利；B. 需要支付专利使用费；C. 需要与其他当事人商量后再决定；D. 不能实施该专利。
答案：A

4299. 合作开发的当事人中，如果一方不同意申请专利，其他各方是否可以申请专利？
选项：A. 可以；B. 不可以；C. 需要征得不同意方同意后再申请；D. 视具体情况而定。
答案：B

4300. 根据民法典规定，关于委托开发完成的技术秘密成果的使用权、转让权以及收益的分配办法，以下哪个说法是错误的？
选项：A. 当事人可以约定使用权、转让权以及收益的分配办法 B. 当事人没有约定或约定不明确时，依法仍有使用和转让的权利 C. 当事人可以向第三人转让技术秘密成果 D. 委托开发的研究开发人在交付成果前不能将成果转让给第三人
答案：C

4301. 在没有相同技术方案被授予专利权前，委托开发研究的技术成果可以被谁使用或转让？
选项：A. 委托开发的研究开发人 B. 委托人 C. 第三人 D. 所有人
答案：D

4302. 依据民法典规定，没有相同技术方案被专利权人授权前，哪些权利属于委托开发人？
选项：A. 使用权 B. 转让权 C. 收益分配权 D. A、B、C都是
答案：D

4303. 依据民法典规定，除非委托开发人获得专利权，否则研究开发成果不得转让给第三人，以下哪个说法是正确的？
选项：A. 正确 B. 错误 C. 只要研究开发人在向委托人交付之前转让，就是合法的 D. 只要研究开发人已经完成研究开发，就可以任意转让
答案：A

4304. 依据民法典的规定，关于委托开发完成的技术秘密成果的收益分配办法，以下哪种说法是错误的？
选项：A. 收益分配办法可以由当事人自行约定 B. 当事人没有约定或者约定不明确时，依据民法典的规定仍不能确定的，则由法院根据合理原则进行分配 C. 收益分配必须按照收益总额的一定比例分配 D. 当事人可以就收益分配办法进行仲裁或诉讼
答案：C

4305. 下列对技术许可合同的描述，错误的是：
选项：A. 技术许可合同是合法拥有技术的权利人，将现有特定的专利、技术秘密的相关权利许可他人实施、使用所订立的合同。 B. 技术许可合同中可以约定提供实施技术的专用设备和原材料。 C. 技术许可合同中可以约定提供有关的技术咨询和技术服务。 D. 技术许可合同中所订立的相关权利，必须是合法拥有的专利或者技术秘密才有效。
答案：D

4306. 下列关于技术转让合同和技术许可合同的说法正确的是：
选项：A. 技术转让合同和技术许可合同属于不同的合同类型。 B. 只有技术转让合同可以约定提供实施技术的专用设备和原材料。 C. 只有技术许可合同可以约定提供有关的技术咨询和技术服务。 D. 技术转让合同和技术许可合同中都可以约定提供实施技术的专用设备、原材料或者提供有关的技术咨询、技术服务的约定。
答案：D

4307. 关于技术转让合同和技术许可合同中的专利约定，下列说法正确的是：
选项：A. 技术转让合同和技术许可合同中使用的专利可以是尚未授权的专利申请。 B. 技术转让合同和技术许可合同中的专利保护范围应当与专利权人对外公开的专利申请文件保护范围相同。 C. 技术转让合同和技术许可合同中授权使用的专利必须已经授权。 D. 技术转让合同和技术许可合同中的专利必须已经公告或授权。
答案：C

4308. 下列关于技术许可合同的说法错误的是：
选项：A. 技术许可合同是合法拥有技术的权利人，将现有特定的专利、技术秘密的相关权利让与他人所订立的合同。 B. 技术许可合同中可以约定提供有关的技术咨询和技术服务。 C. 技术许可合同中可能限制实施许可的范围、地域、时间等。 D. 技术许可合同中可以约定实施许可的方式、数量、质量、标准等。
答案：A

4309. 技术转让合同与技术许可合同在许可使用方面有何区别？
选项：A. 技术转让合同中授权受让方享有专利权人的全部权利，而技术许可合同中则是授权受许可方在约定的范围内使用专利、技术等相关权利。 B. 技术许可合同可以约定提供实施技术的专用设备和原材料，而技术转让合同则不能。 C. 技术转让合同中可能限制实施许可的范围、地域、时间等，而技术许可合同则不允许有这种限制。 D. 技术许可合同中只能约定提供有关的技术咨询和技术服务，而技术转让合同则不能。
答案：A

4310. 技术转让合同包括哪些合同？
选项：A. 版权转让、专利实施许可 B. 专利权转让、专利申请权转让、技术秘密转让 C. 技术秘密使用许可、专利申请权转让 D. 专利权转让、技术秘密使用许可
答案：B

4311. 技术许可合同包括哪些合同？
选项：A. 版权转让、专利实施许可 B. 技术转让、专利权转让、技术秘密转让 C. 专利实施许可、技术秘密使用许可 D. 专利申请权转让、技术秘密转让
答案：C

4312. 技术转让和技术许可合同应当采用什么形式？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 表格形式 D. 电子形式
答案：B

4313. 若一家公司将其专利权转让给另一家公司，应签订哪种合同?
选项：A. 技术许可合同 B. 版权转让合同 C. 技术秘密转让合同 D. 专利申请权转让合同
答案：B

4314. 若一家公司将其专利申请权转让给另一家公司，应签订哪种合同？
选项：A. 专利权转让合同 B. 技术秘密转让合同 C. 技术转让合同 D. 专利申请权转让合同
答案：D

4315. 根据《民法典》规定，请问下列哪一项属于技术转让或技术许可合同的约定范围？
选项：A. 限制技术竞争和技术发展的内容 B. 每年收取一定的技术费用 C. 约定三年后续展期方式 D. 实施专利或者使用技术秘密的范围
答案：D

4316. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同能否约定实施专利或使用技术秘密的范围？
选项：A. 不可约定 B. 可约定 C. 可以约定但是需要取得相关部门的批准 D. 只有技术转让合同可以约定，技术许可合同不可约定
答案：B

4317. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同能否限制技术竞争和技术发展？
选项：A. 可以限制 B. 不可以限制 C. 只能限制技术竞争，不能限制技术发展 D. 只能限制技术发展，不能限制技术竞争
答案：B

4318. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同有什么限制吗？
选项：A. 可以约定任何内容 B. 不得限制技术竞争和技术发展 C. 对约定范围不做限制 D. 只能约定涉及技术方面的内容
答案：B

4319. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同的约定范围必须符合什么要求？
选项：A. 无需符合任何要求 B. 必须符合对技术转让和技术开发的推动作用 C. 约定范围必须具体明确 D. 约定范围必须包含数字和数据
答案：B

4320. 什么情况下专利实施许可合同会失效？
选项：A. 专利权在存续期限内 B. 专利权被宣告无效 C. 许可合同签订之日起 D. 专利权有效期限届满
答案：B

4321. 专利实施许可合同的有效期限是？
选项：A. 专利权有效期限届满之后 B. 许可合同签订之日起 C. 专利权无限期有效 D. 专利权存续期限内
答案：D

4322. 以下哪种情况下，专利权人可与他人订立专利实施许可合同？
选项：A. 专利权有效期限届满 B. 专利权被宣告无效 C. 专利权在存续期限内 D. 专利权转让前
答案：C

4323. 专利实施许可合同属于什么类型的合同？
选项：A. 买卖合同 B. 委托合同 C. 租赁合同 D. 许可合同
答案：D

4324. 专利实施许可合同的范围是？
选项：A. 只限于授权许可人生产销售 B. 只限于许可人生产销售 C. 需要另行订立合同界定 D. 只限于非商业使用
答案：C

4325. 专利实施许可合同中许可人应当提供的是（）
选项：选项A：专利权证书 选项B：技术资料 选项C：市场调研报告 选项D：商业计划书
答案：B

4326. 专利实施许可合同中许可人有哪些义务？
选项：选项A：不需要提供技术资料和技术指导 选项B：必须按照约定许可被许可人实施专利 选项C：只需提供技术资料，不需提供技术指导 选项D：需提供技术指导，但无需提供技术资料
答案：B

4327. 专利实施许可合同中被许可人有何义务？
选项：选项A：无需支付许可费用 选项B：按照约定实施专利 选项C：仅需支付一定比例的许可费用 选项D：无需实施专利
答案：B

4328. 专利实施许可合同中是否规定了许可的地域和时限？
选项：选项A：规定许可地域，不规定时限 选项B：规定许可时限，不规定地域 选项C：都规定了 选项D：都没有规定
答案：C

4329. 专利实施许可合同的违约责任主要由哪些方面构成？
选项：选项A：不履行许可义务和未按照约定支付许可费用 选项B：仅包括不履行许可义务 选项C：仅包括未按照约定支付许可费用 选项D：无违约责任
答案：A

4330. 根据民法典规定，被许可人可以许可第三人对专利进行实施吗？
选项：A. 可以，只要被许可人同意    B. 不可以，被许可人不得许可约定以外的第三人实施该专利    C. 可以，但要取得专利人的同意    D. 不可以，只能由专利人直接许可第三人实施该专利
答案：B

4331. 根据民法典规定，被许可人应当如何支付使用费？
选项：A. 根据许可合同的约定支付    B. 随意决定支付数额    C. 不需要支付使用费    D. 只需要向专利人支付一定的费用即可
答案：A

4332. 根据民法典规定，被许可人违反许可合同的约定实施专利，专利人可以采取什么措施？
选项：A. 扣除使用费    B. 要求被许可人停止实施专利，并以违约金的形式对其进行惩罚    C. 任由被许可人实施专利    D. 提高使用费的金额
答案：B

4333. 根据民法典规定，许可合同的约定应当以何种形式表现？
选项：A. 必须以书面形式表现    B. 必须以口头形式表现    C. 可以以口头或书面形式表现    D. 必须由法律专家出具书面意见
答案：C

4334. 根据民法典规定，专利实施许可合同的被许可人应当按照约定实施专利，如未按照约定实施，应承担什么责任？
选项：A. 不承担任何责任    B. 只需要向专利人道歉并赔偿一定的违约金即可    C. 向专利人支付使用费的2倍    D. 向专利人支付使用费的3倍，并承担相应的违约责任
答案：D

4335. 根据《民法典》规定，技术秘密转让合同的让与人和技术秘密使用许可合同的许可人需要向被让与人或被许可人提供哪些保证?
选项：A. 技术的实用性、可靠性和可转让性 B. 技术的实用性、可靠性和保密义务 C. 技术的原创性、可靠性和保密义务 D. 技术的原创性、可靠性和可转让性
答案：B

4336. 被许可人是否有权申请专利?
选项：A. 有，但需要征得许可人的同意 B. 有，但需要支付专利费用 C. 有，不需要征得许可人的同意 D. 没有权利
答案：C

4337. 对于技术秘密转让合同和技术秘密使用许可合同，让与人和许可人应当履行的义务为：
选项：A. 不得申请专利 B. 提供技术资料，进行技术指导，保证技术的实用性、可靠性，承担保密义务 C. 允许被让与人或被许可人随意使用技术 D. 将技术发表公开
答案：B

4338. 哪些情况下，技术秘密的保密义务不适用?
选项：A. 经过转让的技术秘密 B. 经过许可可以公开使用的技术秘密 C. 经过许可可以申请专利的技术秘密 D. 经过许可可以转让的技术秘密
答案：B

4339. 侵害技术秘密权利的，应当承担哪些法律责任?
选项：A. 停止侵害、赔礼道歉、赔偿经济损失等 B. 只需停止侵害 C. 只需赔礼道歉 D. 只需支付一定的违约金
答案：A

4340. 根据《民法典》，技术秘密转让合同的受让人和技术秘密使用许可合同的被许可人应当按照以下约定行使相关权利和承担义务，其中哪个不符合要求？
选项：A. 按照约定使用技术 B. 支付转让费、使用费 C. 承担保密义务 D. 不得开展自主研发活动
答案：D

4341. 根据《民法典》，技术秘密的使用许可合同应当约定以下内容，其中哪一个是不合法的？
选项：A. 保密责任的约定 B. 使用方式和范围 C. 未经许可的使用方式与范围 D. 禁止对技术进行改进研发
答案：D

4342. 下列哪一项与技术秘密转让合同的约定不符合《民法典》规定？
选项：A. 方式和时间的约定 B. 转让费的确定 C. 保密义务的承担 D. 不得在经济范围外使用技术
答案：D

4343. 根据《民法典》，技术秘密转让合同中可以约定以下那些内容？
选项：A. 技术的使用方式和范围 B. 未经许可的使用方式与范围 C. 技术的所有权归属 D. 技术必须在特定设备中使用
答案：A

4344. 根据《民法典》，技术秘密的使用许可合同的被许可人应当按照约定实施保密措施，确保技术秘密的安全。下列哪项属于技术秘密的保密措施？
选项：A. 限制工作时间，避免技术失窃 B. 实施访问控制，掌控技术使用权限 C. 向组织外泄演示许可技术 D. 强制要求员工签署涉密保密协议
答案：B

4345. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同的让与人/许可人应当保证以下哪些事项？
选项：A. 所提供技术的来源合法         B. 所提供技术精度高         C. 所提供技术完整无损         D. 所提供技术具有超前性
答案：A

4346. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同的让与人/许可人保证所提供的技术能够达到约定的目标，这是指技术应当________。
选项：A. 具备相应的技术方案         B. 能够达到合同约定的要求         C. 能够符合当地的法律法规要求         D. 能够提高申请专利的成功率
答案：B

4347. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同的让与人/许可人对所提供的技术的________负有保证责任。
选项：A. 真实性         B. 完整性         C. 来源合法性         D. 先进性
答案：B

4348. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同的让与人/许可人应当保证所提供的技术________。
选项：A. 可替代性         B. 超越同行业水平         C. 质量稳定性         D. 具有专利价值
答案：C

4349. 根据《民法典》规定，技术转让合同和技术许可合同的让与人/许可人对所提供的技术________。
选项：A. 没有限制受让人的权利         B. 无需获得其他权利人的同意         C. 及时解决技术问题         D. 保守技术秘密
答案：D

4350. 哪些人应当对技术转让合同中的保密部分承担保密义务？
选项：A. 受让人和被许可人  B. 转让人和许可人  C. 只有许可人  D. 只有受让人
答案：A

4351. 保密义务涉及哪些内容？
选项：A. 已公开的技术和未公开的秘密部分 B. 未公开的秘密部分和涉及商业机密的技术 C. 已公开的技术和知识产权 D. 只有未公开的秘密部分
答案：B

4352. 受让人、许可人未按照约定的范围和期限承担保密义务的，让与人、许可人可以要求：
选项：A. 继续履行保密义务  B. 终止技术转让合同、技术许可合同  C. 只要求受让人、许可人赔偿损失  D. 不管这件事
答案：B

4353. 对于未约定保密期限的技术转让合同和技术许可合同，保密期限为：
选项：A. 10年  B. 15年  C. 20年  D. 无限期
答案：C

4354. 未经许可使用保密技术或者泄露商业秘密致使让与人、许可人遭受损失的，应当赔偿哪些损失？
选项：A. 实际损失  B. 利润、依据许可费计算的使用费以及因未取得授权而导致的其他损失  C. 仅赔偿让与人、许可人的实际损失  D. 按照全国人民代表大会常务委员会制定的标准赔偿
答案：B

4355. 如果许可人未按照约定许可技术，应该返还：
选项：选项A：全部使用费 选项B：部分使用费 选项C：没有使用费 选项D：只需承担违约责任
答案：A

4356. 如果许可人实施专利或者使用技术秘密超越约定的范围，应该承担的责任是：
选项：选项A：只需返还部分使用费 选项B：返还全部使用费并承担违约责任 选项C：只需承担违约责任 选项D：没有责任
答案：B

4357. 如果许可人违反约定擅自许可第三人实施该项专利或者使用该项技术秘密，应该：
选项：选项A：停止违约行为 选项B：不承担违约责任 选项C：只需返还部分使用费 选项D：返还全部使用费并承担违约责任
答案：D

4358. 如果违反约定的保密义务，应该承担的责任是：
选项：选项A：只需承担违约责任 选项B：只需返还部分使用费 选项C：返还全部使用费并承担违约责任 选项D：没有责任
答案：A

4359. 如果让与人承担违约责任，应该参照适用：
选项：选项A：返还部分使用费的规定 选项B：违反约定的保密义务的规定 选项C：实施专利或者使用技术秘密超越约定范围的规定 选项D：前款规定
答案：D

4360. 被许可人未按照约定支付使用费和违约金的后果是什么？
选项：A. 停止实施专利或使用技术秘密，交还技术资料，承担违约责任 B. 继续实施专利或使用技术秘密，但要承担违约责任和罚款 C. 暂停实施专利或使用技术秘密，但不用支付违约金 D. 无需做出任何补救措施
答案：A

4361. 未经许可人同意擅自许可第三人实施专利或使用技术秘密的情况下，被许可人应承担什么责任？
选项：A. 停止违约行为并承担违约责任 B. 继续实施专利或使用技术秘密，但要承担违约责任和罚款 C. 暂停实施专利或使用技术秘密，但不用支付违约金 D. 无需做出任何补救措施
答案：A

4362. 未经许可人同意擅自许可第三人实施专利或使用技术秘密的情况是否合法？
选项：A. 合法 B. 不合法 C. 视情况而定 D. 没有明确规定
答案：B

4363. 若被许可人违反保密义务的规定，会有怎样的后果？
选项：A. 承担违约责任 B. 只需向许可人道歉并支付一定费用 C. 无需做出任何补救措施 D. 受到行政处罚
答案：A

4364. 根据适用前款规定，受让人承担的违约责任是什么？
选项：A. 与被许可人承担的相同 B. 免责 C. 由许可人自行决定 D. 视情况而定
答案：A

4365. 依照民法典规定，如果受让人或者被许可人按照约定实施专利、使用技术秘密侵害他人合法权益，谁需要承担责任？
选项：A. 被侵权人 B. 受让人或者被许可人 C. 让与人或者许可人 D. 以上都不是
答案：C

4366. 如果双方在让与专利或者许可使用技术秘密的合同中另有约定，那么上述规定是否适用？
选项：A. 是，规定依然适用 B. 否，规定不再适用 C. 取决于具体情况 D. 以上都不是
答案：B

4367. 按照民法典规定，如果受让人或者被许可人在实施专利或使用技术秘密时未侵犯他人合法权益，让与人或者许可人需要承担责任吗？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 取决于具体情况 D. 不确定
答案：B

4368. 按照民法典规定，如果许可人被侵犯了其许可使用的技术秘密，他可以起诉谁？
选项：A. 受让人 B. 让与人 C. 受许可人 D. 以上都不是
答案：A

4369. 按照民法典规定，如果许可人已授权他人使用其技术秘密，但使用者未侵害他人合法权益，让与人或者许可人是否需要承担责任？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 取决于具体情况 D. 不确定
答案：B

4370. 根据民法典，一方后续改进的技术成果，其他各方的分享权利是？
选项：A. 有分享权利    B. 无分享权利    C. 分享权利取决于合同约定    D. 分享权利取决于政府管理规定
答案：B

4371. 在合同中约定实施专利、使用技术秘密后续改进的技术成果的分享办法，应该遵循什么原则？
选项：A. 互利原则    B. 安全原则    C. 唯利是图原则    D. 合法合规原则
答案：A

4372. 若合同约定不明确，根据民法典规定其他各方是否有权分享一方后续改进的技术成果？
选项：A. 有权分享    B. 无权分享    C. 取决于技术成果的重要性    D. 取决于合同双方的交情
答案：B

4373. 当事人在合同中约定使用技术秘密后续改进的技术成果的分享办法，但合同违反了国家法律、法规的规定，该约定是否有效？
选项：A. 有效    B. 无效    C. 取决于合同双方的协商结果    D. 取决于政府管理部门审核结果
答案：B

4374. 当事人在合同中约定实施专利后续改进的技术成果的分享办法，但无法确定该技术成果的分享权利归属，根据民法典应该如何处理？
选项：A. 由政府管理部门指定分享方    B. 由举办方自行决定分享方    C. 双方均无权分享    D. 根据互惠原则划分分享比例
答案：C

4375. 以下哪项知识产权可以参照适用本节的有关规定进行转让和许可？
选项：A. 独立核算权 B. 债权 C. 植物新品种权 D. 经营权
答案：C

4376. 根据民法典规定，下列哪个是享有集成电路布图设计专有权的人？
选项：A. 集成电路制造商 B. 集成电路的使用者 C. 集成电路设计师 D. 集成电路维修人员
答案：C

4377. 在知识产权转让或许可的过程中，哪个条件是最为重要的？
选项：A. 许可期限 B. 转让价格 C. 转让对象 D. 转让方式
答案：C

4378. 根据民法典规定，以下哪项权利可以归属于使用许可人？
选项：A. 独立核算权 B. 占有权 C. 转让权 D. 扩大经营权
答案：B

4379. 民法典中关于其他知识产权的转让和许可的规定适用于下列哪项？
选项：A. 专利权 B. 商标权 C. 版权 D. 产权
答案：A

4380. 根据《民法典》规定，对技术进出口合同或者专利、专利申请合同的规定，应当依照（ ）执行。
选项：A. 民事诉讼法 B. 刑法 C. 行政法规 D. 公民合同法
答案：C

4381. 根据《民法典》规定，对技术进出口合同或者专利、专利申请合同的规定，若与其他法律相冲突，则应当（ ）适用。
选项：A. 按照个人意愿执行 B. 按照该法律执行 C. 按照专利管理部门的指示执行 D. 按照习惯执行
答案：B

4382. 根据《民法典》规定，若技术进出口合同或者专利、专利申请合同的内容违法，则该合同应当（ ）。
选项：A. 无效 B. 可免除违约责任 C. 继续执行 D. 转化为其他类型合同执行
答案：A

4383. 根据《民法典》规定，对于违反技术进出口合同或者专利、专利申请合同的一方，另一方可以请求（ ）。
选项：A. 双倍赔偿 B. 单方面解除合同 C. 追究刑事责任 D. 行政处理
答案：A

4384. 根据《民法典》规定，若技术进出口合同或者专利、专利申请合同的缔约方式不符合法定形式，则该合同应当（ ）。
选项：A. 仅对未成年人无效 B. 合同无效 C. 认定为口头合同 D. 转化为书面合同
答案：B

4385. 下列哪一份合同不属于技术服务合同？
选项：A. 承揽合同 B. 建设工程合同 C. 服务合同 D. 未来合同
答案：A

4386. 技术咨询合同包括以下哪些项目？
选项：A. 技术预测 B. 建设工程合同 C. 服务合同 D. 未来合同
答案：A

4387. 下列哪一份合同可以与技术服务合同同时存在？
选项：A. 承揽合同 B. 建设工程合同 C. 服务合同 D. 代理合同
答案：D

4388. 技术咨询合同和技术服务合同的主要区别在于：
选项：A. 是否以技术知识为对方提供特定项目解决方案 B. 是否含有分析评价报告 C. 是否包含建设工程合同 D. 本质相同
答案：A

4389. 下列哪一份合同不是技术咨询合同的内容？
选项：A. 分析评价报告 B. 技术预测 C. 技术投资合同 D. 专题技术调查
答案：C

4390. 技术咨询合同的委托人应当提供哪些材料？
选项：A. 报酬金额   B. 技术背景材料及有关技术资料   C. 工作成果的处理方式   D. 受托人的个人资料
答案：B

4391. 按照《民法典》规定，技术咨询合同中什么应当在约定时就明确阐明？
选项：A. 技术咨询人员的身份   B. 报酬的支付方式   C. 咨询的问题   D. 时间安排
答案：C

4392. 技术咨询合同的委托人需要承担哪些义务？
选项：A. 提供技术背景材料及有关技术资料   B. 提前支付报酬   C. 处理工作成果   D. 至少提出三个咨询问题
答案：A

4393. 如果技术咨询合同中没有约定报酬，委托人应当支付多少报酬？
选项：A. 面议   B. 按照委托人意愿   C. 不需要支付   D. 根据受托人的要求支付
答案：A

4394. 技术咨询合同的受托人的工作成果由谁进行审核？
选项：A. 委托人   B. 受托人   C. 第三方机构   D. 司法机关
答案：A

4395. 根据民法典规定，技术咨询合同中，受托人应当按照约定的期限完成咨询报告或者解答问题，提出的咨询报告应当达到约定的要求。那么，在下列情况下，委托人是否可以终止合同？
选项：A. 咨询报告没有达到约定的要求 B. 受托人超过了约定的期限没有提交咨询报告 C. 委托人不再需要相关技术咨询服务 D. 受托人说服委托人继续履行合同
答案：A

4396. 根据民法典规定，技术咨询合同中，受托人应当按照约定的期限完成咨询报告或者解答问题，提出的咨询报告应当达到约定的要求。那么，在下列情况下，委托人是否可以要求受托人承担违约责任？
选项：A. 受托人不按期完成咨询报告 B. 委托人提出的问题不在合同约定的范围内 C. 受托人无法达到委托人的要求 D. 受托人因不可抗力致使无法完成咨询报告
答案：A

4397. 根据民法典规定，技术咨询合同中，受托人应当按照约定的期限完成咨询报告或者解答问题，提出的咨询报告应当达到约定的要求。那么，在下列情况下，委托人是否对受托人的咨询报告需要支付费用？
选项：A. 咨询报告达到约定的要求 B. 咨询报告未达到约定的要求 C. 受托人未能按期完成咨询报告 D. 受托人不再从事相关业务
答案：A

4398. 根据民法典规定，技术咨询合同中，受托人应当按照约定的期限完成咨询报告或者解答问题，提出的咨询报告应当达到约定的要求。那么，在下列情况下，受托人是否可以要求委托人支付费用？
选项：A. 受托人的咨询报告达到约定的要求 B. 委托人要求受托人对超出合同约定的内容提供咨询 C. 受托人未按合同约定的期限提交咨询报告 D. 受托人因第三方行为无法提交咨询报告
答案：A

4399. 根据民法典规定，技术咨询合同中，受托人应当按照约定的期限完成咨询报告或者解答问题，提出的咨询报告应当达到约定的要求。那么，在下列情况下，受托人是否可以免除违约责任？
选项：A. 受托人因不可抗力原因无法按期完成咨询报告 B. 委托人未按期支付咨询费用 C. 受托人未达到咨询报告的要求 D. 受托人无法回答委托人的问题
答案：A

4400. 技术咨询合同中，当委托人未提供必要资料导致工作受影响时，委托人和受托人应承担的责任分别是？
选项：A. 委托人应承担违约责任，受托人应减收或免收报酬。 B. 委托人应承担违约责任，受托人应按期提出报告，否则赔偿委托人损失。 C. 委托人不需要承担责任，受托人应减收或免收报酬。 D. 委托人和受托人都不需要承担责任。
答案：A

4401. 技术咨询合同中，受托人未按期或未按要求提出咨询报告时，其应承担的违约责任是？
选项：A. 由于影响工作进度和质量而导致委托人向受托人要求返还已支付报酬。 B. 承担减收或者免收报酬等违约责任。 C. 向委托人支付一定的违约金。 D. 受托人无需承担责任。
答案：B

4402. 技术咨询合同中，委托人已按照受托人所要求的提供了必要资料和信息，但造成了不良后果，此时责任由哪一方承担？
选项：A. 委托人承担责任。 B. 受托人承担责任。 C. 两方均需承担部分责任。 D. 只有在当事人另有约定的情况下，才能确定责任分配。
答案：B

4403. 技术咨询合同中，如果委托人按照受托人所提供的咨询报告和意见作出决策后，发生了损失，由谁承担？
选项：A. 受托人承担责任。 B. 委托人承担责任。 C. 只有在当事人另有约定的情况下，才能确定责任分配。 D. 委托人和受托人共同承担责任。
答案：B

4404. 技术咨询合同中，如果委托人不接受或逾期接受工作成果，则是否可以追回支付的报酬？
选项：A. 可以追回部分或全部支付的报酬。 B. 无法追回已支付的报酬。 C. 追回支付的报酬需视具体情况而定。 D. 只有在当事人另有约定的情况下才能追回支付的报酬。
答案：B

4405. 根据《民法典》，技术服务合同的委托人应当按照约定完成哪些事项？
选项：A. 提供工作条件和完成配合事项 B. 提供工作条件和支付报酬 C. 完成配合事项和接受工作成果 D. 接受工作成果和支付报酬
答案：A

4406. 根据《民法典》，技术服务合同的报酬由谁支付？
选项：A. 委托人 B. 受托人 C. 两者共同承担 D. 政府机构
答案：A

4407. 根据《民法典》，技术服务合同中的工作条件是指什么？
选项：A. 委托人提供的条件 B. 受托人提供的条件 C. 双方共同商定的条件 D. 法律规定的条件
答案：A

4408. 根据《民法典》，技术服务合同委托人不履行合同义务造成损失的，受托人可以要求哪种方式的赔偿？
选项：A. 违约金 B. 资产损失赔偿 C. 利润损失赔偿 D. 合同履行
答案：B

4409. 根据《民法典》，技术服务合同的受托人可以拒绝提供哪方面技术服务？
选项：A. 含有侵权或违法内容的服务 B. 只涉及软件技术的服务 C. 长期持续性的技术服务 D. 公共服务
答案：A

4410. 根据民法典规定，技术服务合同的受托人的主要义务是什么？
选项：A. 收取费用  B. 完成服务项目  C. 提供手续  D. 分配资源
答案：B

4411. 根据民法典规定，技术服务合同的受托人应当保证工作质量，这指的是什么？
选项：A. 只要完成服务项目即可  B. 只要客户并不抱怨就可以  C. 应当尽最大可能保证服务的好坏  D. 只对服务的结果负责，不对质量负责
答案：C

4412. 根据民法典规定，技术服务合同的受托人传授解决技术问题的知识，这属于该合同的什么内容？
选项：A. 义务  B. 权利  C. 可选项  D. 不确定
答案：A

4413. 根据民法典规定，技术服务合同的受托人工作质量不合格的，法律规定什么后果？
选项：A. 受托人只需赔偿客户已经损失的费用  B. 受托人需要进行重新服务直至服务合格  C. 客户可以单方面终止合同，并要求赔偿损失  D. 双方需要重新协商合同条款
答案：C

4414. 根据民法典规定，技术服务合同的受托人工作质量属于合格但并未提供保证的，法律规定什么后果？
选项：A. 受托人无需为服务质量负责  B. 受托人需要重新提供服务  C. 客户可能需要与受托人协商补救措施  D. 双方协商处理
答案：C

4415. 如果技术服务合同的委托人不履行合同义务或履行不符合约定，影响工作进度和质量，那么以下哪种情况下可以追回支付的报酬？
选项：A. 委托人逾期接受工作成果后 B. 只要委托人不接受工作成果，就可以追回报酬 C. 只要委托人履行合同义务不符合约定，就可以追回报酬 D. 报酬不得追回
答案：D

4416. 如果技术服务合同的委托人不接受或逾期接受工作成果，那么以下哪种情况下可以追回支付的报酬？
选项：A. 合同中约定追回报酬的情况下 B. 只要委托人不接受工作成果，就可以追回报酬 C. 只要委托人逾期接受工作成果，就可以追回报酬 D. 报酬不得追回
答案：D

4417. 如果技术服务合同的受托人未按照约定完成服务工作，那么应当承担以下哪种违约责任？
选项：A. 承担全部违约责任 B. 承担免收报酬等违约责任 C. 承担全额赔偿责任 D. 不承担违约责任
答案：B

4418. 如果技术服务合同的受托人未按照约定完成服务工作，那么可以要求其承担以下哪种违约责任？
选项：A. 赔偿委托人损失 B. 延迟履行违约金 C. 协商解决或请求仲裁 D. 承担免收报酬等违约责任
答案：D

4419. 如果技术服务合同的委托人和受托人未在合同中明确约定违约责任，那么以下哪种情况下应当以法律规定为准？
选项：A. 以委托人要求的为准 B. 以受托人主张的为准 C. 以协商达成的为准 D. 以法律规定为准
答案：D

4420. 根据《民法典》，以下哪种情况下属于受托人所完成的新的技术成果？
选项：A. 委托人利用受托人的工作成果，完成的技术成果 B. 受托人利用其自己的技术资料和工作条件完成的技术成果 C. 委托人提供的技术资料并与受托人共同完成的技术成果 D. 受托人在履行合同过程中，偶然发现的技术成果，则此时属于他本人的成果
答案：B

4421. 根据《民法典》，技术咨询合同、技术服务合同下的新技术成果，属于
选项：A. 双方共同所有 B. 受托人所有 C. 委托人所有 D. 根据当事人双方约定，属于其约定
答案：B

4422. 根据《民法典》规定，当事人约定委托人享有受托人通过委托事项得到的利益，则委托人是否享有此利益？
选项：A. 是 B. 否 C. 不一定 D. 只有在合同约定的情况下才能享有利益
答案：A

4423. 根据《民法典》，关于技术咨询合同、技术服务合同，以下说法正确的是
选项：A. 一般由专业技术人员提供咨询服务和技术服务 B. 必须在合同中规定双方享有利益的比例 C. 不得转让委托者提供的技术资料和工作条件 D. 委托人可以要求随时终止合同
答案：A

4424. 根据《民法典》，下列哪项不属于技术服务合同的义务?
选项：A. 提供必要的技术资料和工作条件 B. 完成委托事项并提供相应的技术成果 C. 对原委托事项改进提出建议 D. 报告进度和情况，接受委托人监督
答案：C

4425. 根据《民法典》，技术咨询合同和技术服务合同所需费用由谁负担？
选项：A. 委托人负担 B. 受托人负担 C. 双方共同负担 D. 根据具体情况约定
答案：B

4426. 如果技术服务合同没有明确规定受托人的费用负担，谁应承担这些费用？
选项：A. 委托人 B. 受托人 C. 双方共同承担 D. 根据双方约定承担
答案：B

4427. 如果技术咨询合同没有规定双方的费用负担，该如何处理？
选项：A. 由委托人承担 B. 由受托人承担 C. 双方平摊费用 D. 根据具体情况约定
答案：B

4428. 根据《民法典》，技术咨询合同和技术服务合同的费用由谁负担？
选项：A. 委托人 B. 受托人 C. 双方约定 D. 法律规定
答案：B

4429. 如果技术咨询合同和技术服务合同中没有规定费用负担，该如何处理？
选项：A. 由委托人和受托人协商决定 B. 由受托人负担 C. 由委托人负担 D. 双方共同承担
答案：B

4430. 根据民法典规定，以下何种情况技术中介合同、技术培训合同需要遵从法律和行政法规的规定执行？
选项：A. 与法律和行政法规规定相悖的 B. 与法律和行政法规规定一致的 C. 没有明确规定的 D. 只要一方不同意遵从规定即可自由执行
答案：B

4431. 根据民法典规定，技术中介合同、技术培训合同的适用范围是什么？
选项：A. 只适用于某个指定行业 B. 只适用于专业技术人员之间的合同 C. 适用于专业技术的介绍、转让、培训、咨询和技术服务等 D. 不适用于产生商业利益的技术交流合同
答案：C

4432. 根据民法典规定，下列哪种情况可以解除技术中介合同、技术培训合同？
选项：A. 技术中介或技术培训机构没有必要的资质和能力 B. 技术中介或技术培训机构没有向受训人员提供必要的材料和信息 C. 技术中介或技术培训机构的提供的技术信息与事实不符 D. 双方协商一致决定解除合同
答案：A

4433. 根据民法典规定，以下哪种情况技术中介机构、技术培训机构应当承担赔偿责任？
选项：A. 机构提供的技术服务不符合合同约定 B. 受训人员未按时支付培训费用 C. 受训人员因个人原因放弃培训计划 D. 技术中介机构、技术培训机构提供的信息不符合实际情况
答案：A

4434. 根据民法典规定，技术中介合同、技术培训合同中如未规定保密义务，则有哪种保密义务需要遵守？
选项：A. 国家保密法规定的保密义务 B. 没有保密义务 C. 合同结算前的保密义务 D. 双方协商确定的保密义务
答案：A

4435. 何为保管合同？
选项：A. 保管人承诺帮助寄存人出售存放的物品    B. 保管人承诺将保管物永久保管    C. 保管人保管寄存人交付给其的物品，并返还该物品    D. 保管人随意处理寄存人交付的物品
答案：C

4436. 何种情况下寄存人在保管人处存放物品视为保管？
选项：A. 对于所有在保管人处存放的物品都视为保管    B. 当寄存人进行购物时，在指定场所存放的物品视为保管    C. 当寄存人进行就餐时，在指定场所存放的物品视为保管    D. 当寄存人进行住宿时，在指定场所存放的物品视为保管
答案：B

4437. 保管人是否必须返还保管物？
选项：A. 是，保管人必须返还保管物    B. 否，保管人可以随意处理保管物    C. 保管人只需在寄存人提出返还请求时才需要返还保管物    D. 保管人有权决定是否返还保管物
答案：A

4438. 除非当事人另有约定或者另有交易习惯，寄存人在保管人处存放物品是否视为保管？
选项：A. 是    B. 否    C. 仅当事人另有约定时视为保管    D. 仅当另有交易习惯时视为保管
答案：A

4439. 如果寄存人未指定场所，保管人可以将保管物放置在任何位置吗？
选项：A. 可以，只要保管人认为放置位置合适即可    B. 不可以，必须严格按照寄存人要求安排    C. 只有在另有交易习惯的情况下可以    D. 只有在双方另有约定的情况下可以
答案：B

4440. 根据民法典规定，如果对保管费没有约定或约定不明确，保管人的费用应为？
选项：A. 无偿保管 B. 寄存人付费 C. 保管人付费 D. 无约定则无需支付
答案：B

4441. 依据民法典规定，如果当事人对保管费没有约定或约定不明确无法确定，此时应采取什么方式？
选项：A. 视为该保管品无偿保管 B. 联系保管人重新协商保管费用 C. 采取拍卖保管品的方式进行费用结算 D. 依法起诉保管人
答案：A

4442. 依据民法典的规定，对于保管人的保管费，以下说法正确的是？
选项：A. 保管人无权解除保管合同 B. 保管人应当妥善保管寄存品 C. 保管人不得要求寄存人免除其因过错而产生的赔偿责任 D. 保管人对保管的财产拥有所有权
答案：B

4443. 依据民法典的规定，保管人应当对客户的寄存品承担何种义务？
选项：A. 保管人应对保管品进行投资运营 B. 保管人应承担无限连带责任 C. 保管人应保证寄存品的安全 D. 保管人应协助保管品的转让
答案：C

4444. 依据民法典，如果保管人在保管过程中，保管品被毁损或者灭失了，保管人应该承担什么责任？
选项：A. 保管人应当无条件赔偿寄存人 B. 保管人不承担任何责任 C. 保管人只需对损坏的部分进行赔偿 D. 保管人只需对灭失的部分进行赔偿
答案：A

4445. 保管合同何时成立？
选项：A. 保管人接到保管物品时成立 B. 保管合同自保管物交付时成立 C. 保管合同自约定时成立 D. 保管合同自公告时成立
答案：B

4446. 除非当事人另有约定，保管合同成立的时间是什么？
选项：A. 保管人接到保管物品时成立 B. 保管合同自保管物交付时成立 C. 保管合同自约定时成立 D. 保管合同自公告时成立
答案：B

4447. 保管合同成立前，当事人可以有哪种约定？
选项：A. 不得有任何约定 B. 可以有任何约定 C. 只能有口头约定 D. 其他未列明的限制性约定
答案：B

4448. 保管合同成立时的特殊情况是什么？
选项：A. 除非当事人另有约定，保管合同成立前不得有任何约定 B. 除非当事人另有约定，保管合同成立时需要签署书面协议 C. 除非当事人另有约定，保管合同成立后需要公告 D. 除非当事人另有约定，保管合同成立时需要保管人支付定金
答案：A

4449. 下列哪种情况不是保管合同可以成立的情形？
选项：A. 保管人拒绝接管保管物品 B. 双方已经口头达成保管协议 C. 保管人已接到保管物品，但未与受托人沟通 D. 双方已经书面达成保管协议，但未交付保管物品
答案：A

4450. 根据《民法典》规定，保管人向寄存人交付保管物时，下列说法不正确的是？
选项：A. 保管人应当出具保管凭证 B. 存在交易习惯的情况下，保管人不必出具保管凭证 C. 保管凭证是保管人对寄存物品的证明 D. 保管凭证不是必要的，保管人和寄存人沟通一致即可
答案：D

4451. 根据《民法典》规定，下列关于保管人的说法不正确的是？
选项：A. 保管人指被委托保管他人财物的自然人、法人或者其他组织 B. 保管人向寄存人交付保管物时应当出具保管凭证 C. 保管人在实施保管活动中，应当遵守妥善保管的义务 D. 保管人可以将寄存物品直接卖掉获取收益
答案：D

4452. 根据《民法典》规定，保管人在保管活动中的下列行为，属于违反妥善保管义务的是？
选项：A. 未经委托，私自处理、使用、转让他人寄存的物品 B. 货物因故毁损或者丢失，保管人应承担损失责任 C. 保管人将寄存物品暂时解除保管，但经过寄存人同意 D. 保管人在保管期内按时归还寄存物品
答案：A

4453. 根据《民法典》规定，保管人因何种原因不能保管物品时，下列做法正确的是？
选项：A. 保管人将寄存物品移交其他人保管 B. 保管人将寄存物品转交寄存人 C. 保管人可以将寄存物品处理掉 D. 保管人擅自放弃承担保管义务
答案：A

4454. 根据《民法典》规定，保管人应当对保管物品进行维护、保养，下列说法正确的是？
选项：A. 保管人应当定期对物品进行维修和清洁工作 B. 保管人在保管物品出现问题时可以私自处置 C. 保管人可以依照自己的意愿更改物品的保管地点 D. 保管人有权使用保管物品
答案：A

4455. 保管人应当如何处理保管物？
选项：A. 可以随意改变物品固有属性 B. 可以随意改变保管方法 C. 可以约定保管场所或者方法 D. 可以将保管物转交于他人
答案：C

4456. 保管人在何情况下可以改变保管场所或者方法？
选项：A. 任何情况下都可以改变 B. 只要保管人认为需要就可以改变 C. 紧急情况下或为维护寄存人利益 D. 对保管物有更好的存放环境时可以改变
答案：C

4457. 当事人可以约定哪些事项？
选项：A. 保管人的资质和条件 B. 双方的保管期限 C. 保管物的数量和种类 D. 保管人的收费标准
答案：B

4458. 是否可以擅自改变保管场所或者方法？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以视情况而定 D. 可以但需双方同意
答案：B

4459. 保管人应该履行哪些职责？
选项：A. 及时通知寄存人保管物的情况 B. 对保管物进行修缮和加工 C. 可以随意转交保管物 D. 通知寄存人保管物的价值增减
答案：A

4460. 根据《民法典》规定，如果寄存人未告知保管人保管物有瑕疵或者需要特殊保管措施，则对于以下哪种情况，保管人不承担赔偿责任？
选项：A. 寄存物受潮变质 B. 寄存物被盗 C. 寄存物被火灾烧毁 D. 寄存物被压坏
答案：A

4461. 如果保管人知道或者应当知道寄存物存在瑕疵或者需要特殊保管措施，但未采取补救措施，对于以下哪种情况，寄存人需要承担赔偿责任？
选项：A. 寄存物由于自然灾害受损 B. 保管人未及时进行维修导致寄存物损坏 C. 保管人因故意或重大过失造成寄存物受损 D. 寄存物在保管期限内出现质量问题
答案：C

4462. 寄存人未告知保管人保管物有瑕疵或者需要特殊保管措施，但这些情况是保管人无法通过常规检查发现的。对于以下哪种情况，保管人需要承担赔偿责任？
选项：A. 寄存物的塑料外壳表面出现浅刮痕 B. 寄存物的字体颜色有所褪退 C. 寄存物在保管期间因高温暴晒导致变形 D. 寄存物发生内部损坏
答案：D

4463. 如果寄存人未告知保管人保管物有瑕疵或者需要特殊保管措施，但该保管物是对第三人权利具有影响的，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 假如第三人主张权利，则保管人应当先赔偿第三人 B. 假如寄存人能证明其不知道该保管物已影响第三人权利，则保管人应当先赔偿寄存人 C. 假如保管人能证明其在保管期间已经采取了合理措施避免损失，其不承担赔偿责任 D. 假如寄存人能证明其已告知该保管物会影响第三人权利，则保管人应当先赔偿寄存人
答案：B

4464. 如果寄存人告知保管人保管物存在瑕疵或者需要特殊保管措施，但保管人未按照寄存人的要求执行措施，对于以下哪种情况，保管人需要承担赔偿责任？
选项：A. 寄存物因自然老化导致失效 B. 保管人按照寄存人的要求接受了该保管物，但此后发现寄存物不能正常使用 C. 保管人误以为寄存物并不存在瑕疵，拒绝按照寄存人要求执行措施 D. 寄存物的质量问题是在交付给寄存人后出现的
答案：C

4465. 保管人违反规定将保管物转交第三人保管，导致保管物损失时，应当承担什么责任？
选项：A. 无需承担责任 B. 只需赔偿保管物的价值 C. 只需赔偿造成的损失 D. 需要承担全部损失的赔偿责任
答案：D

4466. 以下哪种情况下，保管人可以将保管物转交第三人保管？
选项：A. 当事人明确同意 B. 保管物因故需要立即安置 C. 保管人需要临时离开，无法进行保管 D. 保管人认为这样有利于保管物的保全
答案：A

4467. 不论当事人是否另有约定，保管人应当具备的基本义务是什么？
选项：A. 将保管物无条件地转交给当事人 B. 妥善保管保管物，防止出现损失 C. 对保管物全部负责，无论是否会出现意外 D. 按照自己的喜好，在规定时间内归还保管物
答案：B

4468. 如果保管人将保管物转交给了第三人，当事人还能对保管人进行某些追究吗？
选项：A. 不行，因为保管人已经将保管物转交给了第三人 B. 形式上可以，但实际上不可行 C. 可以追究，但只能要求保管人赔偿直接损失，不能要求承担间接损失 D. 既可以追究保管人的赔偿责任，也可以追究第三人的赔偿责任
答案：C

4469. 在什么情况下，保管人对于保管物的价值才有权决定？
选项：A. 只有在当事人明确同意的情况下 B. 只有在保管人具备专业资质、经验等条件下 C. 只有在保管人认为保管物的货值较低时 D. 无论何时都不可以，保管人只能按照当事人的意愿进行处理
答案：A

4470. 根据《民法典》规定，保管人能否使用或授权第三人使用保管物？
选项：A. 能够使用，但不能授权第三人使用 B. 不能使用，但能够授权第三人使用 C. 既不能使用，也不能授权第三人使用 D. 能够使用并授权第三人使用
答案：C

4471. 当事人是否可以对保管人的权利作出约定？
选项：A. 可以，但无效 B. 可以，且有效 C. 不可以，因为保管人的权利已经在法律中明确规定 D. 不可以，因为保管人只有义务，没有权利
答案：B

4472. 保管人能否以保管物所产生的利益为自己所有？
选项：A. 可以，因为保管人需要得到一定的补偿 B. 不可以，因为保管人只负有保管义务，不能占有保管物所产生的利益 C. 取决于当事人之间的协议约定 D. 取决于保管物的具体性质和价值
答案：B

4473. 当保管人因保管物的损毁、毁灭或者丧失无法归还时，其义务是什么？
选项：A. 只需要向当事人进行赔偿即可 B. 既要向当事人进行赔偿，也要承担过失责任 C. 只需要向当事人进行道歉即可 D. 既要向当事人进行道歉，也要追究保管人的过错责任
答案：B

4474. 保管人能否要求当事人赔偿因保管物发生的必要费用？
选项：A. 不能，因为保管人只有保管义务，没有索赔权利 B. 能够，但必须证明费用是确实发生的，且与保管物的保管有关 C. 能够，但只有当事人明确同意时才能进行索赔 D. 不能，因为保管人在保管期间已经得到了应有的报酬
答案：B

4475. 根据《民法典》规定，第三人对保管物主张权利的情况下，保管人应该履行的义务是什么？
选项：A. 向第三人支付一定金额的赔偿金 B. 保护第三人的权益，拒绝向寄存人返还保管物 C. 向寄存人返还保管物 D. 将保管物卖给第三人并向寄存人返还余款
答案：C

4476. 如果第三人对保管人提起诉讼或者对保管物申请扣押，保管人应当做出的行动是什么？
选项：A. 无需通知寄存人，直接配合第三人的要求 B. 尽可能地推脱责任，不做出实质性行动 C. 及时通知寄存人 D. 聘请律师为自己进行辩护
答案：C

4477. 如果保管人未履行向寄存人返还保管物的义务，寄存人可以采取的法律手段包括什么？
选项：A. 向保管人发送警告信 B. 向保管人发布道歉声明 C. 向法院提起诉讼 D. 向社会大众发起联名抗议
答案：C

4478. 如果第三人对保管物主张权利且保管人在通知寄存人前已经将保管物返还给了第三人，那么保管人的行为是否合法？
选项：A. 合法，因为保管人已经将保管物返还给了第三人 B. 合法，因为寄存人没有及时表达自己的立场 C. 不合法，因为保管人未经寄存人同意就把保管物返还给了第三人 D. 不合法，因为寄存人有迟延履行的情况发生
答案：C

4479. 如果寄存人返还保管物时发现物品已经损坏，应该由谁负责修复损坏？
选项：A. 由寄存人自行承担修复费用 B. 由保管人承担修复费用 C. 由第三人承担修复费用 D. 由保险公司承担修复费用
答案：B

4480. 保管人在保管期内因保管不善造成保管物毁损、灭失应承担的责任情况下，无偿保管人是否需要承担赔偿责任？
选项：A. 是； B. 否； C. 未知； D. 取决于具体情况。
答案：B

4481. 保管人因保管不善导致保管物毁损、灭失，但其能证明不存在故意行为或者重大过失的，是否需要承担赔偿责任？
选项：A. 需要； B. 不需要； C. 未知； D. 取决于保管物的价值。
答案：B

4482. 保管人因保管不善导致保管物毁损、灭失，如果其具备故意或者重大过失的，则应当承担什么责任？
选项：A. 普通赔偿责任； B. 违约责任； C. 无责任； D. 刑事责任。
答案：A

4483. 是否必须在合同中约定保管人的赔偿责任？
选项：A. 必须； B. 不必须； C. 未知； D. 取决于具体法律法规。
答案：B

4484. 如果保管人因故意或者重大过失导致保管物的毁损、灭失，被保管人是否需要对其承担一定责任？
选项：A. 需要； B. 不需要； C. 未知； D. 取决于保管合同。
答案：B

4485. 根据民法典规定，寄存货币、有价证券或其他贵重物品的保管人是否需要声明？
选项：A. 需要声明 B. 不需要声明 C. 保管人自行决定是否声明 D. 要看双方协议约定
答案：A

4486. 保管人应该对寄存物品进行什么操作？
选项：A. 验收 B. 将其封存 C. 手写一份保管协议 D. 都可以
答案：D

4487. 如果寄存人没有向保管人声明寄存的贵重物品，这种情况下该物品毁损、灭失后，可以怎样赔偿？
选项：A. 无需赔偿 B. 部分赔偿 C. 全额赔偿 D. 赔偿金额由保管人决定
答案：C

4488. 保管人出现过失导致寄存物品毁损、灭失，应该承担怎样的责任？
选项：A. 全额赔偿 B. 部分赔偿 C. 最高赔偿限额为1000元 D. 双方协商赔偿方式
答案：A

4489. 根据民法典规定，哪种情况下保管人无需对寄存物品的毁损、灭失负责？
选项：A. 寄存人未向保管人声明 B. 权属不清 C. 受到自然灾害影响 D. 保管人显示可以别无过错
答案：D

4490. 寄存人可以随时领取保管物的条件是？
选项：A. 寄存人已经支付全部保管费用    B. 寄存人已经找到另一个保管人接手    C. 保管人请求提前领取保管物    D. 保管期限已到期
答案：C

4491. 当保管期限没有约定或者约定不明确时，保管人可以做什么？
选项：A. 随时请求寄存人领取保管物    B. 要求寄存人立即支付保管费用    C. 要求寄存人分期支付保管费用    D. 可以继续保管物品直到寄存人通知领取为止
答案：A

4492. 约定了保管期限，则保管人在什么情况下不能要求提前领取保管物？
选项：A. 寄存人未按期缴纳保管费用    B. 保管人有特别事由需要继续保管    C. 寄存人已经找到另一个保管人接手    D. 寄存人已经通知领取保管物
答案：B

4493. 如果没有约定保管期限且寄存人未在一年内领取保管物，保管人可以怎么做？
选项：A. 继续保管物品直到寄存人通知领取为止    B. 将物品卖掉并退还寄存人部分的收益    C. 可以无条件自行处理保管物    D. 可以向法院起诉要求寄存人领取保管物
答案：D

4494. 寄存人领取保管物的条件是？
选项：A. 保管人已经支付全部保管费用    B. 寄存人已经找到另一个保管人接手    C. 保管人请求寄存人提前领取保管物    D. 寄存人已经支付相关费用并通知保管人领取保管物
答案：D

4495. 在何种情况下保管人应当将保管物及其孳息归还寄存人？
选项：A. 寄存人提前领取保管物  B. 寄存人未提出提前领取要求  C. 保管期限未到  D. 保管人可以随意决定归还时间
答案：A

4496. 保管人应归还寄存人的是什么？
选项：A. 与原物有关的利益  B. 保管人已经占有的利益  C. 与原物无关的利益  D. 其他未提及的利益
答案：A

4497. 寄存人是否可以要求保管人继续保管？
选项：A. 可以，只需支付更多的费用  B. 可以，但需保管人同意，并支付额外的费用  C. 不可以，一旦保管期限届满，保管人应当归还原物及其孳息  D. 不可以，寄存人没有权力要求保管人继续保管
答案：D

4498. 寄存人和保管人的权利义务关系属于哪一类法律关系？
选项：A. 依据合同订立的法律关系  B. 依据法律规定的法律关系  C. 依据习惯形成的法律关系  D. 依据协商产生的法律关系
答案：B

4499. 如果保管物品的孳息增多了，保管人应该？
选项：A. 无需做出任何处理，孳息是保管物品的自然增值  B. 应该通知寄存人，并按照寄存合同约定处理  C. 可以单方面决定如何处理孳息  D. 只要不违反法律规定，保管人可以随意处理孳息
答案：B

4500. 根据民法典规定，保管货币的应该返还相同的什么？
选项：A. 货币价值 B. 货币形式 C. 货币重量 D. 货币颜色
答案：B

4501. 如果保管人保管的是其他可替代的物品，他应该按照什么返还？
选项：A. 货币 B. 相同种类的物品 C. 更高价值的物品 D. 更低价值的物品
答案：B

4502. 如果保管人保管的不是货币，他应该按照什么返还？
选项：A. 货币 B. 相同种类、品质、数量的物品 C. 更高价值的物品 D. 更低价值的物品
答案：B

4503. 如果保管人无法按照约定返还，他该如何处理？
选项：A. 向委托人赔偿差价 B. 无需任何赔偿 C. 按照约定返还其他物品 D. 按照约定支付货币
答案：C

4504. 如果保管人保管丢失了，他需要承担什么责任？
选项：A. 全额赔偿 B. 返回原物品价值 C. 无需任何赔偿 D. 只返回一部分赔偿金
答案：A

4505. 有偿的保管合同中寄存人应当如何支付保管费？
选项：A. 按照保管期限内分期支付 B. 在领取保管物时一次性支付 C. 根据双方协商支付 D. 不必支付保管费
答案：B

4506. 当事人对支付期限没有约定或不明确时，应该如何支付保管费？
选项：A. 在领取保管物时一次性支付 B. 按照保管期限内分期支付 C. 根据双方协商支付 D. 不必支付保管费
答案：A

4507. 如何才能确定有偿的保管合同中的支付期限？
选项：A. 根据寄存人的意愿确定 B. 根据保管人的意愿确定 C. 根据专业人士建议确定 D. 按照民法典的规定确定
答案：D

4508. 如果在领取保管物时，寄存人未支付保管费，保管人可以？
选项：A. 不归还物品 B. 向法院提起诉讼 C. 暂时保留物品，等待寄存人支付后归还 D. 不予提供保管服务
答案：C

4509. 保管合同的支付期限是多久？
选项：A. 没有明确规定期限 B. 一年 C. 三个月 D. 一个月
答案：A

4510. 如果寄存人未按照约定支付保管费或其他费用，保管人对保管物享有什么权利？
选项：A. 留置权 B. 质权 C. 购买权 D. 扣押权
答案：A

4511. 在什么情况下，保管人不享有对保管物的留置权？
选项：A. 寄存人已经支付了全部费用 B. 双方没有签订保管协议 C. 保管人不能出示保管合同 D. 寄存物已经被保管人出售或处置
答案：D

4512. 如果寄存人按照约定支付了保管费或其他费用，保管人是否享有留置权？
选项：A. 是 B. 否 C. 根据当事人约定确定 D. 只有在寄存物逾期提取的情况下享有
答案：B

4513. 如果寄存人未按照约定支付保管费或其他费用，保管人是否可以将保管物转移？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只能在保管合同约定的条件下转移 D. 必须经过法院批准后才能转移
答案：B

4514. 在什么情况下，即使寄存人未按照约定支付保管费或其他费用，保管人仍然不能享有留置权？
选项：A. 寄存人已经死亡 B. 保管合同约定不能留置 C. 寄存人已经申请破产 D. 保管物已经被查封或冻结
答案：B

4515. 仓储合同是什么合同？
选项：A. 出售合同 B. 抵押合同 C. 仓储合同 D. 租赁合同
答案：C

4516. 仓储合同的标的物是什么？
选项：A. 货币 B. 服务 C. 无形资产 D. 仓储物
答案：D

4517. 在仓储合同中，谁是保管人？
选项：A. 仓储物的生产者 B. 仓储物的所有者 C. 存货人 D. 仓储物的承运人
答案：B

4518. 存货人应当支付什么费用？
选项：A. 保管费 B. 货款 C. 保险费 D. 运输费
答案：A

4519. 在仓储合同中，仓储物的归属权在何时转移？
选项：A. 存货人送达仓库时 B. 保管人认领仓储物时 C. 存货人付清仓储费时 D. 承运人运送仓储物到仓库时
答案：A

4520. 根据《民法典》，下列关于仓储合同成立的说法中，正确的是：
选项：A.保管人和存货人双方签署书面合同时成立。 B.仓储合同是指保管人通过储物设施为存货人保管物品并获得报酬的合同。 C.保管人和存货人之间未达成一致意见时，该仓储合同不能成立。 D.只有在货物违法、损坏或灭失等情况下，仓储合同才会自动解除。
答案：C

4521. 根据《民法典》，仓储合同成立后，下列关于保管人的义务的说法中，正确的是：
选项：A.保管人应当按照存货人的要求保管货物。 B.保管人应当对货物的品质不承担任何责任。 C.保管人可以随意转让存货人的货物。 D.保管人可以报警处理存货人提供的违法、危险物品。
答案：A

4522. 根据《民法典》，下列关于仓储合同终止的说法中，正确的是：
选项：A.合同期满后，仓储合同自动终止。 B.存货人不得随意要求终止仓储合同。 C.保管人可以随意终止仓储合同。 D.在仓储合同履行期间，双方协商一致可以终止该合同。
答案：D

4523. 根据《民法典》，下列关于存货人的义务的说法中，正确的是：
选项：A.存货人必须对货物的品质承担全部责任。 B.存货人应当按照保管人的要求保管货物。 C.存货人没有提供货物证明或者与实际货物不符的，不得要求领取。 D.存货人只需要支付保管人约定的存储费用即可完全履行仓储合同。
答案：B

4524. 根据《民法典》，下列关于保管人的权利的说法中，正确的是：
选项：A.保管人可以对存货人提供的货物进行擅自处理。 B.保管人不得在存货人没有充分知情的情况下，将存货人交付的货物转让给第三人。 C.保管人可以随意更改存货人提供的货物存储地点。 D.保管人可以要求存货人提供除货物证明以外的任何担保。
答案：B

4525. 存货人储存易变质物品的应当________。
选项：A. 说明物品性质，提供相关资料 B. 无需提供相关资料 C. 只需说明物品性质 D. 可以不说明物品性质
答案：A

4526. 保管人可以采取什么措施以避免损失的发生？
选项：A. 拒收仓储物 B. 采取相应措施 C. 支付存货人产生的费用 D. 以上都是
答案：D

4527. 存货人违反规定的后果是什么？
选项：A. 保管人应当拒收仓储物 B. 保管人应当支付存货人产生的费用 C. 保管人无权拒收仓储物 D. 存货人无需承担任何责任
答案：A

4528. 保管人储存易燃物品需要具备什么条件？
选项：A. 防火设施 B. 可燃物隔离措施 C. 防爆设施 D. 以上都是
答案：D

4529. 下列哪项处理费用由存货人负担？
选项：A. 保管人因避免损失所产生的费用 B. 保管人因保管不当所产生的损失 C. 保管人因疏忽造成的损失 D. 保管人因防火防爆所产生的费用
答案：A

4530. 保管人发现入库仓储物与约定不符合时，应当做什么？
选项：A. 不必通知存货人  B. 可以等到存货人来取货时再告诉他  C. 应当马上通知存货人  D. 根据具体情况决定是否要通知存货人
答案：C

4531. 保管人验收时发现入库仓储物与约定不符，通知存货人后怎么处理？
选项：A. 等待存货人回复  B. 将仓储物退回给存货人  C. 等待存货人自行处理  D. 继续保管入库物品
答案：B

4532. 发生仓储物的品种、数量、质量不符合约定时，保管人应当承担什么责任？
选项：A. 不必承担任何责任  B. 只需向存货人道歉  C. 应当赔偿损失  D. 只需重新进行验收
答案：C

4533. 如果保管人未按照约定对入库仓储物进行验收，是否需要承担责任？
选项：A. 不需要  B. 只需要赔偿一定的货物价值  C. 应当赔偿因此产生的全部损失  D. 应当按照约定对货物进行赔偿
答案：C

4534. 如果保管人按照约定进行了验收，但必然的质量问题仍发现于存货人手中，保管人是否应当承担责任？
选项：A. 不需要  B. 应当承担全部责任  C. 应当局部承担责任  D. 只需提供必要的协助
答案：C

4535. 哪种凭证保管人不用出具？
选项：A. 仓单 B. 入库单 C. 出库单 D. 送货单
答案：D

4536. 存货人和保管人的关系属于以下哪种合同关系？
选项：A. 购买合同 B. 租赁合同 C. 仓储合同 D. 委托合同
答案：C

4537. 存货人要求保管人出具什么凭证？
选项：A. 发票 B. 收据 C. 凭证 D. 小票
答案：C

4538. 什么情况下保管人可以不出具凭证？
选项：A. 保管人实在太忙 B. 存货人没有要求出具凭证 C. 存货人已经收到仓单 D. 存货人自己有凭证
答案：B

4539. 出库单一般由谁提供？
选项：A. 存货人 B. 保管人 C. 运输公司 D. 收货人
答案：D

4540. 根据《民法典》，仓单应包括哪些事项？
选项：A. 存货人身份证明文件编号  B. 仓储物的产地 C. 仓依法应当采取的防护措施 D. 仓储费的支付方式
答案：B

4541. 保管人应当在仓单上进行的操作是：
选项：A. 盖指纹 B. 签名或盖章 C. 记录语音 D. 拍照留存
答案：B

4542. 根据《民法典》，仓单应当标明仓储物的什么信息？
选项：A. 重量和单价 B. 包装材料名称 C. 质量和损耗标准 D. 生产厂家和资质认证
答案：C

4543. 如果仓储物已经办理保险，仓单应当包括什么信息？
选项：A. 保险金额、储存期限和保险费用 B. 保险公司的地址和联系电话 C. 保险开始日期和结束日期 D. 保险金额、期间以及保险人的名称
答案：D

4544. 根据《民法典》，保管人应在仓单上填写填发人、填发地和填发日期，这些信息主要是为了：
选项：A. 防止侵害仓储物合法权益 B. 对仓储物进行归属证明 C. 方便收发货人跟踪物流信息 D. 确定仓单有效性和时效性
答案：D

4545. 仓单是用来做什么的？
选项：A.交换货物 B.提取仓储物的凭证 C.仓储物价格证明 D.商品买卖合同
答案：B

4546. 存货人可以在仓单上背书并转让提取仓储物的权利吗？
选项：A. 可以 B.不可以 C.根据仓单上声明而定 D.根据存货人意愿而定
答案：A

4547. 仓单上必须经过谁的签名或盖章后，才能转让提取仓储物的权利？
选项：A.存货人 B.仓单持有人 C.保管人 D.都需要经过签名或盖章
答案：C

4548. 转让提取仓储物的权利可以不通过背书吗？
选项：A.可以 B.不可以 C.根据仓单上的规定而定 D.根据交易双方意愿而定
答案：B

4549. 对于存货人来说，仓单是具有什么法律效力的凭证？
选项：A.担保凭证 B.所有权凭证 C.提取仓储物的凭证 D.债权凭证
答案：C

4550. 根据民法典规定，保管人是否应当同意存货人检查仓储物？
选项：A. 应当同意；B. 不应当同意；C. 任由保管人决定；D. 只应当同意仓单持有人检查。
答案：A

4551. 根据民法典规定，保管人应当同意仓单持有人做什么？
选项：A. 提取全部货物；B. 检查所有仓储物；C. 提取样品；D. 要求保管人让他(她)自行管理仓库。
答案：C

4552. 如果存货人请求检查仓储物，但仓单持有人反对该怎么办？
选项：A. 保管人应当同意存货人检查；B. 保管人应当同意仓单持有人反对；C. 保管人可由法院裁决；D. 保管人应当制定新规定。
答案：A

4553. 如果保管人未根据存货人或仓单持有人要求同意检查仓储物或者提取样品，哪种行为是不负的？
选项：A. 同意存货人或仓单持有人要求后提供检查或提取；B. 同意存货人或仓单持有人要求后提供一部分物品检查或提取；C. 未同意存货人或仓单持有人要求后不提供检查或提取；D. 全部不负责。
答案：A

4554. 根据民法典规定，如何理解“应当同意其检查仓储物或者提取样品”？
选项：A. 应当根据存货人或仓单持有人的要求随意同意；B. 应当根据保管人的意愿决定是否同意；C. 应当根据实际情况合理同意；D. 无需同意，可以拒绝。
答案：C

4555. 根据《民法典》，保管人发现入库仓储物有什么情况时应及时通知存货人或仓单持有人？
选项：A. 变卖 B. 盗窃 C. 变质或其他损坏 D. 完好无损
答案：C

4556. 保管人发现入库仓储物变质或其他损坏时，应当向谁通知？
选项：A. 政府监管机构 B. 公司高层管理者 C. 存货人或仓单持有人 D. 物流公司
答案：C

4557. 如果保管人未及时通知存货人或者仓单持有人变质或其他损坏的情况，会面临什么后果？
选项：A. 需要支付罚款 B. 可能会失去保管权 C. 无任何后果 D. 被起诉
答案：B

4558. 如果保管人没有及时通知存货人或仓单持有人变质或其他损坏的情况，存货人或仓单持有人有权要求保管人承担什么？
选项：A. 赔偿损失 B. 赔偿双倍损失 C. 赔偿三倍损失 D. 无权要求赔偿
答案：A

4559. 保管人对未及时通知存货人或仓单持有人变质或其他损坏的情况，能否承担民事责任？
选项：A. 能 B. 不能 C. 看情况 D. 只有在存货人或仓单持有人要求赔偿时才能承担
答案：A

4560. 保管人发现入库仓储物有变质或其他损坏的情况下，应当怎样做？
选项：A. 保管人应该私自处理，以防止造成更大的损失。 B. 保管人应当催告存货人或者仓单持有人作出必要的处置。 C. 保管人可以忽略变质或其他损坏物品的存在，照常保管即可。 D. 保管人必须立即报告上级领导处理。
答案：B

4561. 是否存在情况可以允许保管人进行进一步处置？
选项：A. 永远不允许。 B. 仅在特定情况下，比如出现危及其他仓储物的安全和正常保管的情况下。 C. 只有当存货人或者仓单持有人同意的情况下才允许。 D. 只能在保管人判断实际状况需要迅速处置的情况下才可以。
答案：B

4562. 保管人在紧急情况下是否可以在不与存货人或者仓单持有人商量的情况下作出处置？
选项：A. 不可以，必须获得事后认可或者授权。 B. 可以，但必须保障后续的通知、报告工作做到位。 C. 只有在事后得到存货人或者仓单持有人同意后才可以。 D. 这个问题没有具体规定。
答案：B

4563. 若发现入库仓储物有变质或者其他损坏危及其他仓储物的安全和正常保管，保管人应当通知哪些人？
选项：A. 只需要通知上级领导即可。 B. 只需要通知仓库管理员即可。 C. 应当催告存货人或者仓单持有人作出必要的处置。 D. 只需要等到事情处理后再通知相关人员即可。
答案：C

4564. 在通知存货人或者仓单持有人的时候，保管人应当注意什么？
选项：A. 只需要简单地告诉他们出现了问题并告诉结果即可。 B. 通知方式任意，不用注意这个问题。 C. 除了告知问题的结果，还应当及时告诉有关的后续处理方法。 D. 只需要告诉存货人或仓单持有人，事情已经处理完成即可。
答案：C

4565. 如果当事人没有在合同中约定储存期限，则可以随时提取仓储物的是（）。
选项：A. 仓单持有人 B. 保管人 C. 存货人 D. 以上都是
答案：D

4566. 当存储期限没有约定或者约定不明确时，保管人可以做的事情是（）。
选项：A. 随时提取仓储物 B. 可以任意处理仓储物 C. 向法院申请强制损害赔偿 D. 更新存储合同
答案：A

4567. 存货人可以随时提取仓储物，而且（）。
选项：A. 不需要给予必要的准备时间 B. 只需要在合同中约定即可提取 C. 应当给予必要的准备时间 D. 可以随意选择提取或不提取
答案：C

4568. 仓单持有人可以随时提取仓储物，是否需要事先通知保管人？
选项：A. 是的，需要提前通知 B. 不需要事先通知 C. 需要征得保管人的同意 D. 只需要在合同中约定即可
答案：B

4569. 保管人在提取仓储物时是否需要遵守条件？
选项：A. 是的，保管人需要遵守当事人的意愿 B. 不需要遵守条件 C. 保管人只需要做好准备工作即可 D. 只需要在合同中约定即可
答案：A

4570. 储存期限届满后，存货人或仓单持有人应该怎么办？
选项：A. 应该提前取出仓储物，避免加收仓储费。 B. 应该在规定时间内凭仓单等文件提取仓储物。 C. 可以逾期提取不加收任何费用。 D. 可以不提取，继续存储，以后再提取。
答案：B

4571. 存货人或仓单持有人逾期提取仓储物的后果是什么？
选项：A. 不需要承担任何责任。 B. 应当加收仓储费。 C. 应当减免仓储费。 D. 仓储物会自动销毁或变卖。
答案：B

4572. 存货人或仓单持有人提前提取仓储物的后果是什么？
选项：A. 应该减免仓储费。 B. 应该加收仓储费。 C. 不需要做任何改变。 D. 仓储物的收费标准不变。
答案：D

4573. 存货人或仓单持有人提取仓储物时，需要凭什么文件？
选项：A. 身份证明文件。 B. 包裹的发货清单。 C. 仓单、入库单等。 D. 存储费用缴纳清单。
答案：C

4574. 存货人或仓单持有人可以在储存期限届满前将仓储物提取出来吗？
选项：A. 不行，必须等到期限届满才可以提取。 B. 可以，但要加收额外费用。 C. 不能全部提取，只能部分提取。 D. 可以，不需要加收额外费用。
答案：D

4575. 在储存期限已满的情况下，如果存货人或者仓单持有人在合理期限内未提取仓储物，保管人可以进行的操作是？
选项：A. 把仓储物放到存货人或仓单持有人的家里 B. 让所有人都可以随意取走这些货物 C. 催告存货人或者仓单持有人提取仓储物 D. 把仓储物转送到一个附近的仓库中
答案：C

4576. 什么情况下，保管人可以提存仓储物？
选项：A. 储存期限届满后 B. 存货人和仓单持有人已经把仓储物全部取走 C. 保管人想要提存仓储物 D. 保管人需要自行使用这些仓储物
答案：A

4577. 在催告存货人或者仓单持有人提取仓储物时，保管人会给他们多长时间？
选项：A. 1个月 B. 3个月 C. 6个月 D. 一年
答案：B

4578. 保管人在提存仓储物时需要进行的操作是什么？
选项：A. 把仓储物转送到另一个仓库中 B. 把仓储物随意分配给其他人 C. 通知存货人或者仓单持有人前来提取 D. 把仓储物放到自己家里
答案：C

4579. 如果存货人或者仓单持有人在储存期限届满后，未能在保管人催告后的合理期限内提取仓储物，则保管人可以进行的操作是什么？
选项：A. 把仓储物卖掉 B. 把仓储物当做自己的财产 C. 提存仓储物并通知存货人或者仓单持有人到指定地点领取 D. 将仓储物扔在垃圾箱里
答案：C

4580. 如果储物已经超过有效储存期且造成仓储物变质，保管人应当_________。
选项：A. 承担全部赔偿责任 B. 承担部分赔偿责任 C. 不承担赔偿责任 D. 不确定
答案：C

4581. 若因保管不善造成仓储物毁损或灭失，保管人应当_________。
选项：A. 承担赔偿责任 B. 不承担赔偿责任 C. 需要仓储物所有人提起民事诉讼 D. 已经明确规定，无需承担责任
答案：A

4582. 如果因仓储物自身的自然性质造成仓储物变质的，保管人应_________。
选项：A. 承担赔偿责任 B. 不承担赔偿责任 C. 只承担部分赔偿责任 D. 不确定
答案：B

4583. 如果因包装不符合约定造成仓储物损坏的，保管人应该怎么办？
选项：A. 承担全部赔偿责任 B. 承担部分赔偿责任 C. 不承担赔偿责任 D. 根据具体情况确定责任
答案：C

4584. 仓储物变质或损坏的责任归属于_________。
选项：A. 仓储物所有人 B. 保管人 C. 双方各承担一半责任 D. 无人承担
答案：B

4585. 没有规定的情形下，适用哪个合同的有关规定？
选项：A. 借款合同 B. 购买合同 C. 保管合同 D. 租赁合同
答案：C

4586. 哪个合同的有关规定可以被适用？
选项：A. 租赁合同 B. 收益转让合同 C. 物业管理合同 D. 保管合同
答案：D

4587. 以上原则是关于什么合同的？
选项：A. 借款合同 B. 保管合同 C. 承揽合同 D. 委托合同
答案：B

4588. 根据民法典的规定，当本章没有规定某事项时，适用下面哪个合同的有关规定？
选项：A. 购买合同 B. 委托合同 C. 保管合同 D. 承揽合同
答案：C

4589. 没有规定的情形下，适用哪个合同的有关规定？
选项：A. 租赁合同 B. 捐赠合同 C. 借款合同 D. 保管合同
答案：D

4590. 何为委托合同？
选项：A. 委托人和受托人互相约定的合同    B. 受托人单方面处理委托人事务的合同    C. 委托人不需要向受托人支付报酬的合同    D. 受托人可以要求委托人提供借款的合同
答案：A

4591. 委托合同的定义是什么？
选项：A. 一个人让另一个人代为处理自己的事务的合同    B. 一个人单方面处理自己的事务的合同    C. 两个人相互约定处理彼此事务的合同    D. 两个人协商的合同
答案：A

4592. 谁是委托合同的受托人？
选项：A. 协商一致由双方任意确定    B. 一定是法定代理人    C. 委托人的亲戚    D. 委托人的朋友
答案：A

4593. 委托合同的性质是什么？
选项：A. 单方性合同    B. 交互性合同    C. 随意性合同    D. 依赖性合同
答案：B

4594. 委托合同中受托人可以收取什么报酬？
选项：A. 双方约定的报酬    B. 委托人自行决定的报酬    C. 受托人提出的报酬要求    D. 无需报酬
答案：A

4595. 委托人可以特别委托受托人处理的事务包括（）
选项：A. 一项事务 B. 一切事务 C. 数项事务 D. 所有法律事务
答案：C

4596. 委托人可以概括委托受托人处理的事务包括（）
选项：A. 所有事务 B. 法律事务和商务事务 C. 民事事务和刑事事务 D. 一切事务
答案：D

4597. 概括委托受托人处理一切事务时，受托人的权利包括（）
选项：A. 处理委托事务 B. 代表委托人缔结合同 C. 支配委托财产 D. 以上全部正确
答案：D

4598. 特别委托和概括委托的区别是（）
选项：A. 委托事务类型的不同 B. 受托人的人选不同 C. 委托事务范围的不同 D. 委托期限的不同
答案：C

4599. 委托人终止委托需要（）
选项：A. 受托人同意 B. 受托人通知 C. 按照约定 D. 经过法院裁决
答案：C

4600. 根据民法典规定，如果受托人为处理委托事务垫付的必要费用，委托人应当？
选项：A. 给予受托人奖励 B. 无需偿还费用 C. 偿还该费用并支付利息 D. 只偿还该费用，无需支付利息
答案：C

4601. 如果委托事务的费用不足以垫付，受托人应当？
选项：A. 取消委托 B. 自行垫付 C. 等待委托人补足费用 D. 向法院申请仲裁处理
答案：C

4602. 如果委托人未能按照约定偿还受托人垫付的费用，受托人可以？
选项：A. 随意向委托人追讨费用 B. 不得要求委托人偿还费用 C. 向法院提起诉讼 D. 等待委托人自愿偿还费用
答案：C

4603. 如果受托人使用个人资金垫付委托事务的必要费用，委托人应该？
选项：A. 对受托人进行感谢 B. 对受托人适当补偿 C. 无需偿还费用 D. 偿还该费用并支付利息
答案：B

4604. 如果受托人垫付的费用超过委托事务的价值，委托人应当？
选项：A. 取消委托 B. 放弃偿还费用 C. 偿还该费用并支付利息 D. 偿还该费用但无需支付利息
答案：D

4605. 根据民法典，受托人应当按照谁的指示处理委托事务？
选项：A. 受托人本人的         B. 委托人的         C. 法院的         D. 监管机构的
答案：B

4606. 根据民法典，需要变更委托人指示的，应当经过什么人的同意？
选项：A. 受托人的         B. 委托人的         C. 政府的         D. 法院的
答案：B

4607. 根据民法典，出现难以和委托人取得联系的情况，受托人应当怎么处理委托事务？
选项：A. 随意处理或放弃         B. 自行决定处理方式         C. 妥善处理         D. 停止处理
答案：C

4608. 根据民法典，如果受托人出现难以和委托人取得联系的情况，应当以怎样的方式对委托人说明情况？
选项：A. 随意说明         B. 当面说明         C. 短信说明         D. 定期汇报说明
答案：B

4609. 根据民法典，如果受托人出现难以和委托人取得联系的情况，应当在什么时间向委托人报告该情况？
选项：A. 委托事务结束后         B. 一年内         C. 五个工作日内         D. 十个工作日内
答案：D

4610. 根据《民法典》规定，受托人能否转委托？
选项：A. 不可以转委托 B. 可以转委托 C. 需要经过法院认可才能转委托 D. 只能将委托事务交给自己的亲属
答案：B

4611. 如果受托人经过委托人同意转委托，那么委托人可以做什么？
选项：A. 可以对转委托的第三人进行直接指示 B. 不能对转委托的第三人进行直接指示 C. 需要先从法院获取许可才能对转委托的第三人进行指示 D. 委托人应当直接向受托人指示
答案：A

4612. 如果转委托未经同意或者追认，受托人需要承担什么责任？
选项：A. 不需要承担责任 B. 只需要向委托人赔偿损失即可 C. 只需要向第三人赔偿损失即可 D. 需要对转委托的第三人的行为承担责任
答案：D

4613. 除了委托人的同意或追认，什么情况下受托人可以转委托第三人？
选项：A. 只有在委托人正式解除委托的情况下才可以 B. 只有在委托事务不紧急的情况下才可以 C. 只有在紧急情况下为了维护委托人利益需要转委托的情况下才可以 D. 随时都可以转委托第三人
答案：C

4614. 如果受托人转委托第三人，但委托人并没有同意或者追认，会发生什么情况？
选项：A. 委托人必须向受托人支付相应报酬 B. 受托人可以随时将委托事务交回委托人手中 C. 受托人需要承担因转委托而引起的损失 D. 委托人需要承担因受托人转委托而引起的损失
答案：C

4615. 在委托合同终止时，受托人应当报告什么？
选项：A. 委托事务的处理情况 B. 委托人的身份证号码 C. 受托人的个人信息 D. 受托人的工作经历
答案：A

4616. 受托人应当按照谁的要求报告委托事务的处理情况？
选项：A. 受托人自己 B. 委托人 C. 法院 D. 政府部门
答案：B

4617. 受托人报告委托事务的处理情况应当是什么形式？
选项：A. 口头报告 B. 书面报告 C. 没有规定形式 D. 图像报告
答案：B

4618. 受托人委托事务的结果应当报告给谁？
选项：A. 委托人 B. 受托人自己 C. 同事 D. 上级领导
答案：A

4619. 如果受托人没有按照委托人的要求报告委托事务的处理情况，委托人可以采取什么措施？
选项：A. 开除受托人 B. 手动改变委托要求 C. 起诉受托人 D. 取消委托合同
答案：D

4620. 受托人在委托人的授权范围内代表委托人与第三人订立的合同，以下哪种情况下该合同只约束受托人和第三人？
选项：A. 委托人与第三人已知道受托人在代表自己订立合同时的代理关系。 B. 受托人与第三人已知道委托人授权受托人代表自己订立合同。 C. 委托人已被第三人告知受托人将以自己的名义订立合同。 D. 该合同中已明确约束委托人和第三人。
答案：D

4621. 在受托人代表委托人订立合同时，以下哪种情况下第三人只能向受托人追偿？
选项：A. 受托人未能按照约定代表委托人订立合同。 B. 委托人未授权受托人代表自己订立该合同。 C. 受托人并未事先告知第三人与委托人之间的代理关系。 D. 委托人已赋予受托人代表自己订立类似合同的权力。
答案：B

4622. 委托人授权受托人与第三人订立合同范围为100万元，而受托人违反约定超出授权范围以委托人的名义订立合同，其中70万元为有效交易的部分，以下哪种说法正确？
选项：A. 只有70万元部分的合同直接约束委托人和第三人。 B. 所有合同都直接约束委托人和第三人。 C. 有效交易部分的合同只约束受托人和第三人。 D. 无论哪一部分，该合同只约束受托人和第三人。
答案：A

4623. 在委托人授权受托人代表自己订立合同的情况下，以下哪种情况下委托人需要与受托人共同承担合同的违约责任？
选项：A. 受托人以自己的名义未能订立有效合同。 B. 受托人已告知第三人与委托人之间的代理关系。 C. 受托人在授权范围内超出授权订立合同。 D. 受托人与第三人订立的合同对委托人无任何约束力。
答案：C

4624. 委托人与受托人签订协议，规定受托人代表委托人与第三人订立的合同只约束受托人和第三人，以下哪种说法正确？
选项：A. 该协议与《民法典》不符，不具有法律效力。 B. 该协议可以排除受托人代表委托人与第三人订立的合同直接约束委托人的效力。 C. 该协议只适用于某些类型的合同，对其他类型的合同无法约束。 D. 该协议能够完全排除受托人代表委托人与第三人订立的合同直接约束委托人的效力。
答案：B

4625. 如果受托人以自己的名义与第三人订立合同，同时第三人不知道受托人与委托人之间的代理关系，那么受托人因第三人的原因对委托人不履行义务后，受托人应当披露第三人信息给委托人，委托人因此可以行使受托人对第三人的哪些权利？
选项：A. 要求第三人披露合同条款 B. 要求第三人赔偿损失 C. 取消与第三人的合同 D. 补救违约行为
答案：D

4626. 如果受托人因委托人的原因对第三人不履行义务，受托人应当向第三人披露委托人，那么第三人因此可以选择以下哪些相对人主张其权利？
选项：A. 受托人 B. 委托人 C. 受托人和委托人 D. 无法选择相对人
答案：B

4627. 受托人以自己的名义与第三人订立合同时，如果第三人知道委托人的存在，第三人可以向委托人主张其对受托人的哪项权利？
选项：A. 要求委托人承担违约责任 B. 要求委托人取消受托人的代理权 C. 要求委托人披露受托人的身份 D. 要求委托人替代受托人履行合同
答案：C

4628. 如果委托人行使受托人对第三人的权利，那么第三人是否可以向委托人主张其对受托人的抗辩？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于委托人的选择 D. 取决于抗辩事由的性质
答案：A

4629. 如果第三人选定委托人作为其相对人，那么委托人是否可以向第三人主张其对受托人的抗辩以及受托人对第三人的抗辩？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于相对人的选择 D. 取决于抗辩事由的性质
答案：A

4630. 处理委托事务得到的财产应当怎样处理？
选项：A. 可以归自己所有  B. 应该按照受托人的意愿处理 C. 应当交给自己的亲人 D. 应当转交给委托人
答案：D

4631. 受托人处理委托事务得到的财产是否可以转交给第三人？
选项：A. 可以转交给第三人  B. 可以转交给自己的家人 C. 不可以转交给第三人 D. 可以自己决定是否转交给第三人
答案：C

4632. 如果受托人处理委托事务得到的财产已经损坏，应该怎样处理？
选项：A. 不需要做出任何处理 B. 应当先重修好再转交给委托人 C. 可以按现值赔偿委托人 D. 应当转交给委托人并赔偿委托人
答案：D

4633. 受托人可以不把处理委托事务得到的财产转交给委托人吗？
选项：A. 可以不转交 B. 只能转交一部分 C. 应该放在自己名下，等委托人来领取 D. 不可以不转交
答案：D

4634. 受托人将处理委托事务得到的财产转交给委托人后，如果发现财产有瑕疵，应该怎样处理？
选项：A. 该财产出现瑕疵后，由受托人承担赔偿责任 B. 应当赔偿委托人 C. 不需要做出任何处理 D. 应当找到瑕疵来源并要求其承担赔偿责任
答案：B

4635. 根据民法典规定，如果因受托人的原因导致委托合同解除或委托事务不能完成，委托人应向受托人支付相应的报酬。
选项：A. 错误 B. 应该向受托人支付罚款 C. 双方都无需支付报酬 D. 是对的
答案：D

4636. 根据民法典规定，如果受托人根据约定完成委托事务，委托人应该向其支付报酬。
选项：A. 错误 B. 应该向受托人支付罚款 C. 双方都无需支付报酬 D. 是对的
答案：D

4637. 根据民法典规定，如果委托合同没有任何规定报酬问题，那么委托人是否需要报酬就由委托人自行决定。
选项：A. 错误 B. 应该向受托人支付罚款 C. 双方都无需支付报酬 D. 是对的
答案：D

4638. 根据民法典规定，当事人可以在委托合同中约定受托人完成委托事务应该获得的报酬金额。
选项：A. 错误 B. 应该向受托人支付罚款 C. 双方都无需支付报酬 D. 是对的
答案：D

4639. 根据民法典规定，如果双方对委托事务的完成未作出约定，那么受托人应基于其辛勤工作和付出而获得报酬。
选项：A. 错误 B. 应该向受托人支付罚款 C. 双方都无需支付报酬 D. 是对的
答案：D

4640. 根据《民法典》规定, 有偿委托合同因受托人过错导致委托人损失时，委托人可以请求什么样的赔偿？
选项：A、无条件赔偿损失 B、不赔偿委托人损失 C、只赔偿部分损失 D、应赔偿按照合同约定的违约金
答案：D

4641. 根据《民法典》规定, 无偿委托合同因受托人故意或者重大过失导致委托人损失时，委托人可以请求什么样的赔偿？
选项：A、赔偿全部损失 B、不赔偿委托人损失 C、只赔偿部分损失 D、应赔偿按照合同约定的违约金
答案：A

4642. 根据《民法典》规定, 受托人超越权限导致委托人损失时，应该怎么做？
选项：A、不承担责任 B、应按照合同约定赔偿 C、仅赔偿部分损失 D、赔偿全部损失
答案：D

4643. 根据《民法典》规定, 在有偿委托合同中, 委托合同不明确规定赔偿方式时，应当如何赔偿？
选项：A、按照双方约定的方式赔偿 B、按照法律规定的方式赔偿 C、不进行赔偿 D、由受托人自行决定赔偿方式
答案：B

4644. 根据《民法典》规定, 经受托人同意，委托人可以解除委托合同。当委托合同解除后，应该怎么处理？
选项：A、无需赔偿损失 B、重新执行委托合同 C、赔偿已经产生的损失 D、委托人要求赔偿时，由受托人自己决定是否赔偿
答案：C

4645. 根据民法典规定，受托人处理委托事务时，因不可归责于自己的事由受到损失的，可以向哪方请求赔偿损失？
选项：A. 向委托人请求赔偿损失 B. 自己承担损失 C. 向第三方请求赔偿损失 D. 请求国家机关提供赔偿
答案：A

4646. 在受托人处理委托事务期间，哪些事由可以被视作“不可归责”？
选项：A. 受托人个人因素导致的损失 B. 委托人的过错导致的损失 C. 第三方的过错导致的损失 D. 自然灾害等不可抗力因素导致的损失
答案：D

4647. 对于因自身过失而导致损失的受托人，民法典规定委托人可以向其要求的最高赔偿金额是多少？
选项：A. 不超过委托事项的实际价值 B. 不超过损失数额的6倍 C. 不超过损失数额的3倍 D. 不做赔偿限制
答案：A

4648. 受托人应当在何时向委托人报告委托事项的处理情况？
选项：A. 委托事项处理完毕后立即 B. 每月定期 C. 每季度定期 D. 等待委托人向其询问时
答案：A

4649. 在受托人处理委托事务期间，若委托人已经过世，受托人应当向谁报告委托事项的处理情况？
选项：A. 委托人家属 B. 司法机关 C. 受遗嘱人 D. 民政部门
答案：C

4650. 根据民法典规定，如果委托人与承接委托的第三人达成协议来处理委托事务，受托人在此情况下，可以向谁请求赔偿损失？
选项：A. 委托人 B. 第三人 C. 受托人和第三人须分摊损失 D. 不需要赔偿损失
答案：A

4651. 根据民法典规定，受托人为完成委托事务，向代理律师支付了律师费用，此时律师费用由谁承担？
选项：A. 委托人 B. 受托人 C. 律师 D. 第三人
答案：A

4652. 根据民法典规定，如果因为受托人的过错导致委托人无法获得利益，否则受托人需要承担什么责任？
选项：A. 全责 B. 同等责任 C. 无责任 D. 按比例责任
答案：A

4653. 根据民法典规定，如果委托人提前终止委托，应支付已经发生的委托费用。此时委托人支付的费用应该由谁承担？
选项：A. 委托人 B. 受托人 C. 第三人 D. 无需支付费用
答案：A

4654. 根据民法典规定，受托人应该按照委托人的要求处理委托事务，未经委托人同意，不得创造委托事务。未经同意的行为，受托人应该承担什么责任？
选项：A. 全责 B. 无责任 C. 按比例责任 D. 委托人和受托人共同承担责任
答案：A

4655. 如果两个以上受托人共同处理委托事务，其对于委托人的责任是什么？
选项：A. 承担主要责任 B. 承担连带责任 C. 仅承担其分担的责任 D. 没有责任
答案：B

4656. 当委托人要求两个以上受托人共同处理委托事务时，该要求是否必须得到所有受托人的同意？
选项：A. 是 B. 否，只需得到其中任意一个受托人的同意即可 C. 视具体情况而定 D. 无法确定
答案：A

4657. 当两个以上受托人对委托事务有不同的意见时，对于委托人的责任如何？
选项：A. 只有认同错误意见的受托人承担责任 B. 只有认同正确意见的受托人承担责任 C. 所有受托人均需承担连带责任 D. 只有默认不处理的受托人承担责任
答案：C

4658. 对于委托事务，如果受托人存在违约行为，其向委托人承担的责任是什么？
选项：A. 只承担违约责任 B. 只承担连带责任 C. 同时承担违约和连带责任 D. 不需要承担任何责任
答案：C

4659. 当两个以上受托人共同处理委托事务产生利益时，如何分配利益？
选项：A. 根据各自承担的责任比例分配 B. 由委托人指定分配比例 C. 由受托人自行分配 D. 公平分配
答案：A

4660. 根据民法典规定，在无偿委托合同解除时，如果因解除时间不当造成对方的直接损失，解除方应该：
选项：A. 无需承担任何赔偿责任 B. 只需承担对方的间接损失 C. 应该赔偿因解除时间不当造成的直接损失 D. 应该赔偿解除后的合同后可以获得的利益
答案：C

4661. 如果委托人或受托人因自身原因解除了有偿委托合同，应该：
选项：A. 双方不必承担任何责任 B. 解除方不需要赔偿对方的直接损失和合同履行后可以获得的利益 C. 应该赔偿对方的直接损失和合同履行后可以获得的利益 D. 只需承担对方的间接损失
答案：C

4662. 如果解除委托合同时对方因此遭受了损失，除非不可归责于该当事人的事由外，该当事人应该：
选项：A. 不承担任何赔偿责任 B. 只承担对方的间接损失 C. 应该赔偿因解除时间不当造成的直接损失 D. 应该赔偿对方的直接损失和合同履行后可以获得的利益
答案：D

4663. 下列哪种情况的委托合同，可以被受托人随时解除？
选项：A. 无偿委托合同 B. 有偿委托合同 C. 无论无偿还是有偿委托合同都不可以随意解除 D. 只有委托人同意的情况下才能解除
答案：A

4664. 如果在受托人解除有偿委托合同时，对方并未遭受任何直接或间接损失，则解除方应该：
选项：A. 不承担任何赔偿责任 B. 应该赔偿因解除时间不当造成的直接损失 C. 应该赔偿对方的直接损失和合同履行后可以获得的利益 D. 只需承担对方的间接损失
答案：A

4665. 根据《民法典》，以下情形下，委托合同将会终止，除非当事人另有约定或者根据委托事务的性质不宜终止：
选项：A. 受托人死亡 B. 委托人死亡 C. 受托人丧失民事行为能力 D. 委托人违反合同约定
答案：B

4666. 当事人根据委托事务的性质不宜终止的情形是指以下哪种情形？
选项：A. 委托人已经支付了全部佣金 B. 委托人同意将合同转让给第三人 C. 委托人委托的事务需要长期进行 D. 委托人临时更改委托事务
答案：C

4667. 根据《民法典》，以下情形下，委托合同可以不经当事人同意而终止：
选项：A. 受托人无力完成委托事务 B. 受托人丧失民事行为能力 C. 委托人没有支付佣金 D. 委托事务已经完成
答案：B

4668. 当事人另有约定的情形下，委托合同是否必须终止？
选项：A. 必须终止 B. 不必终止 C. 双方可以自由选择是否终止 D. 视具体约定而定
答案：D

4669. 以下哪种情形属于委托人死亡的情形？
选项：A. 委托人因工作原因无法与受托人联系 B. 委托人没有支付佣金 C. 委托人失业 D. 委托人去世
答案：D

4670. 在委托人死亡或者被宣告破产、解散的情况下，受托人应当如何处理委托事务？
选项：A. 立刻停止处理委托事务 B. 自由选择是否处理委托事务 C. 继续处理委托事务 D. 要求委托人继续处理委托事务
答案：C

4671. 委托人死亡或者被宣告破产、解散导致委托合同终止的前提是什么？
选项：A. 委托事务已经完成 B. 受托人无法进行委托事务 C. 受托人主动终止了委托合同 D. 委托事务还未完成
答案：D

4672. 受托人应当在委托人的哪些情况下继续处理委托事务？
选项：A. 委托人失踪 B. 委托人受到处罚 C. 委托人被宣告破产 D. 受托人发现委托事务存在欺诈行为
答案：C

4673. 若受托人未能继续处理委托事务而造成委托人损失，受托人应当承担什么责任？
选项：A. 赔偿委托人直接损失 B. 赔偿委托人因损失而产生的间接损失 C. 不承担责任 D. 由法院根据实际情况进行裁决
答案：A

4674. 委托人的遗产管理人或清算人承受委托事务的前提条件是什么？
选项：A. 委托人的继承人未能承受委托事务 B. 委托人的继承人们均放弃了承受委托事务的权利 C. 委托人未能在委托合同中规定继承顺序 D. 委托人的继承人已经放弃了委托事务的部分权利
答案：A

4675. 在委托合同终止将损害委托人利益的情况下，受托人的继承人、遗产管理人、法定代理人或者清算人应当怎么做？
选项：A. 什么都不用做，只需要等待委托人作出善后处理即可。 B. 必须立即采取必要措施。 C. 应当征得委托人同意后采取必要措施。 D. 应当等待法院作出判决后采取必要措施。
答案：B

4676. 受托人死亡、丧失民事行为能力或者被宣告破产、解散，致使委托合同终止的情况下，应当由谁通知委托人？
选项：A. 受托人的子女。 B. 受托人的职员。 C. 受托人的继承人、遗产管理人、法定代理人或者清算人。 D. 委托人的亲戚。
答案：C

4677. 委托合同终止后，受托人的继承人、遗产管理人、法定代理人或者清算人通知委托人的时间是？
选项：A. 没有规定。 B. 应当在委托合同终止后的一个月内通知。 C. 应当在委托合同终止后的一个星期内通知。 D. 应当在委托合同终止后的三个月内通知。
答案：A

4678. 委托合同终止后，如果受托人的继承人、遗产管理人、法定代理人或者清算人未及时通知委托人，造成委托人利益损失的，应当承担什么样的责任？
选项：A. 不承担责任。 B. 只承担民事责任。 C. 无法确定责任。 D. 承担民事和刑事责任。
答案：B

4679. 在委托合同终止将损害委托人利益的情况下，受托人的继承人、遗产管理人、法定代理人或者清算人采取的必要措施是？
选项：A. 没有规定。 B. 包括让第三人继续履行委托合同、采取暂停履行或者撤回已经履行的行为等。 C. 必须征得委托人同意后，由受托人的继承人、遗产管理人、法定代理人或者清算人采取必要措施。 D. 只能通过司法程序解决。
答案：B

4680. 物业服务人应该负责哪些服务？
选项：A. 维修车辆 B. 维修电器 C. 维修建筑物和其附属设施的维修养护、环境卫生和管理维护 D. 维修道路
答案：C

4681. 业主需要支付哪种费用？
选项：A. 商品购买费用 B. 物业购买费用 C. 物业费 D. 租金
答案：C

4682. 物业服务人不包括下列哪项？
选项：A. 物业服务企业 B. 其他管理人 C. 工人 D. 服务队伍
答案：C

4683. 物业服务人提供的服务应该在哪个区域内？
选项：A. 随意选择 B. 街道 C. 物业服务区域内 D. 家庭
答案：C

4684. 物业服务人提供的服务类型不包括下列哪项？
选项：A. 维修养护建筑物和其附属设施 B. 环境卫生 C. 垃圾清理 D. 管理银行账号
答案：D

4685. 物业服务合同应当采用什么形式？
选项：A. 口头形式 B. 书面形式 C. 电子形式 D. 不限形式
答案：B

4686. 物业服务合同的哪些内容是必需的？
选项：A. 服务事项、服务质量 B. 服务费用的标准和收取办法、维修资金的使用 C. 服务用房的管理和使用、服务期限 D. 所有选项都是必需的
答案：D

4687. 物业服务合同对物业服务人要求有哪些？
选项：A. 不作任何要求 B. 公开作出有利于业主的服务承诺 C. 提出服务变更要求时需得到物业人同意 D. 服务交接后可以随意变更服务标准
答案：B

4688. 物业服务合同对业主要求有哪些？
选项：A. 满意物业服务人的全部要求 B. 仅需按规定支付服务费用 C. 对物业人的服务承诺不作任何保证 D. 对物业人的违规行为不作任何投诉和举报
答案：B

4689. 物业服务合同中收费的标准和办法应当？
选项：A. 自由制定 B. 面议 C. 由物业人自行决定 D. 作出公示，并定期公开核算
答案：D

4690. 哪些物业服务合同对业主具有法律约束力？
选项：A. 由业主委员会与建设单位之间签订的前期物业服务合同 B. 由业主委员会与业主大会之间签订的物业服务合同 C. 由建设单位与业主委员会之间签订的物业服务合同 D. 由物业服务人与业主之间签订的物业服务合同
答案：B

4691. 物业服务人可以与业主订立何种类型的合同？
选项：A. 业主与业主委员会签订的物业服务合同 B. 业主委员会与建设单位签订的前期物业服务合同 C. 建设单位与业主委员会签订的物业服务合同 D. 物业服务人与业主委员会签订的物业服务合同
答案：D

4692. 业主委员会选聘的物业服务人签订的物业服务合同是否有法律约束力？
选项：A. 有法律约束力 B. 没有法律约束力 C. 只对业主委员会具有法律约束力 D. 只对物业服务人具有法律约束力
答案：A

4693. 建设单位与业主委员会签订的前期物业服务合同对业主具有什么样的法律效力？
选项：A. 仅有法律效力，没有法律约束力 B. 只对建设单位具有法律约束力，对业主没有约束力 C. 对业主和建设单位都有法律约束力 D. 只对业主委员会具有法律约束力
答案：C

4694. 哪种合同签订后会对物业服务人产生法律约束力？
选项：A. 由建筑单位与物业服务人签订的物业服务合同 B. 由业主委员会与业主大会签订的前期物业服务合同 C. 由业主委员会与物业服务人签订的物业服务合同 D. 由建筑单位与业主大会签订的物业服务合同
答案：C

4695. 依法订立的前期物业服务合同约定如果在服务期限届满前终止，需要满足什么条件？
选项：A. 业主委员会同意终止 B. 建设单位同意终止 C. 物业服务人同意终止 D. 业主与新物业服务人订立的物业服务合同生效
答案：D

4696. 前期物业服务合同终止之前，建设单位可以选择什么操作？
选项：A. 可以随意终止合同 B. 可以要求续签合同 C. 可以向业主委员会申请终止合同 D. 不能对合同进行任何修改
答案：C

4697. 前期物业服务合同需要终止之后，新的物业服务合同什么时候生效？
选项：A. 建设单位同意之后 B. 业主委员会同意之后 C. 物业服务人同意之后 D. 业主与新物业服务人签订合同之后
答案：D

4698. 如果前期物业服务合同未满而终止，以下哪些情况是不能满足的？
选项：A. 物业服务人主动要求终止合同 B. 建设单位同意终止合同 C. 业主委员会同意终止合同 D. 业主与新物业服务人签订合同
答案：A

4699. 前期物业服务合同的终止是必须满足什么条件的？
选项：A. 业主委员会同意终止 B. 建设单位同意终止 C. 业主与新物业服务人签订合同 D. 物业服务人同意终止
答案：C

4700. 物业服务人可以将所有物业服务事项委托给第三人吗？
选项：A. 可以    B. 不可以    C. 可以部分委托    D. 只能委托部分专项服务事项
答案：B

4701. 如果物业服务人将部分专项服务事项委托给第三人，谁应当向业主负责？
选项：A. 物业服务人    B. 专业性服务组织    C. 其他第三人    D. 业主
答案：A

4702. 物业服务人能否将全部物业服务支解后分别转委托给不同的第三人？
选项：A. 能    B. 不能    C. 部分可以    D. 可以选择性转委托
答案：B

4703. 如果物业服务人将全部物业服务转委托给第三人，他应该承担什么责任？
选项：A. 不用承担责任    B. 应当向业主负责    C. 由第三人负责    D. 业主需要自行解决
答案：B

4704. 物业服务人能否将部分专项服务事项转委托给多个第三人？
选项：A. 能    B. 不能    C. 部分可以    D. 可以选择性转委托
答案：A

4705. 根据民法典，物业服务人应当向哪些部门报告物业服务区域内违反有关法律法规的行为？
选项：A. 公安部门 B. 环保部门 C. 消防部门 D. 所有选项都对
答案：D

4706. 哪些是物业服务人应当进行的管理行为？
选项：A. 维修 B. 养护 C. 绿化 D. 所有选项都对
答案：D

4707. 哪些部分的维护是物业服务人的责任？
选项：A. 业主共有部分 B. 业主私人部分 C. 物业服务人自己的办公和生活区域 D. 所有选项都对
答案：A

4708. 物业服务人需要采取什么样的措施保护业主的人身和财产安全？
选项：A. 制定详细规章制度 B. 定期巡视维修保养 C. 安装监控设备 D. 所有选项都对
答案：D

4709. 物业服务人应当对哪些方面进行维护？
选项：A. 物业服务区域内基本秩序 B. 环保 C. 消防安全 D. 所有选项都对
答案：D

4710. 根据民法典规定，物业服务人应当向下列哪个机构报告有关业主共有部分的经营与收益情况？
选项：选项A：住户 选项B：业主 选项C：业主委员会 选项D：居委会
答案：C

4711. 根据民法典规定，物业服务人应当向业主公开的内容包括以下哪些？
选项：选项A：业主单位名称 选项B：进出口贸易情况 选项C：服务事项、收费项目及标准 选项D：广告宣传资料
答案：C

4712. 根据民法典规定，物业服务人应当向业主报告的内容包括以下哪些？
选项：选项A：业主的姓名 选项B：履行情况 选项C：服务规范 选项D：合同期限
答案：B

4713. 根据民法典规定，物业服务人应当向何种机构报告有关业主共有部分的维修资金使用情况？
选项：选项A：发展和改革委员会 选项B：建设委员会 选项C：业主大会 选项D：物业服务机构
答案：C

4714. 根据民法典规定，业主委员会应当对物业服务人报告的内容进行什么操作？
选项：选项A：无需处理 选项B：收集备案 选项C：进行审查 选项D：向住户发放公告
答案：C

4715. 在物业费支付方面，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 业主可以以未接受物业服务为由拒绝支付物业费。 B. 物业服务人可以采取停止供电、供水等方式催交物业费。 C. 物业服务人应该在业主违反约定逾期不支付物业费时马上提起诉讼。 D. 物业服务人不得以未提供物业服务为由拒绝提供其他附加服务。
答案：D

4716. 如果业主违反约定逾期不支付物业费，物业服务人可以采取以下哪种措施？
选项：A. 直接终止物业服务 B. 削减物业服务项目 C. 停止提供附加服务 D. 催告其在合理期限内支付
答案：D

4717. 物业服务人提起诉讼或者申请仲裁的前提条件是什么？
选项：A. 业主违约逾期不支付物业费 B. 物业服务人未提供规定的物业服务 C. 物业服务人不满意业主的附加要求 D. 业主拒绝支付水电费
答案：A

4718. 业主如果不同意物业服务人提供的物业服务，应该怎么做？
选项：A. 按时支付物业费 B. 向物业服务人提交书面投诉 C. 面对面与物业服务人协商解决 D. 直接拒绝支付物业费
答案：B

4719. 物业服务人不得采取哪种方式催交物业费？
选项：A. 停止供电 B. 停止供水 C. 停止供热 D. 停止派发物业服务通知单
答案：D

4720. 业主装饰装修房屋的规定中，下列哪种情况是不必要的？
选项：A. 事先告知物业服务人 B. 遵守物业服务人提示的合理注意事项 C. 配合其进行必要的现场检查 D. 告知物业服务人相关紧急情况
答案：D

4721. 业主转让物业专有部分时，应当做什么？
选项：A. 告知物业服务人质量状况 B. 告知物业服务人相关情况 C. 告知物业服务人购买时间 D. 告知物业服务人开发商名称
答案：B

4722. 业主建造房屋，应当遵守下列哪种规定？
选项：A. 应当告知物业服务人并纳入物业管理 B. 应当告知楼道其他业主 C. 应当单独保管装修材料 D. 应当尽可能降低噪音对其他业主的影响
答案：D

4723. 业主转让物业专有部分的，下列哪种情况无需告知物业服务人？
选项：A. 质量状况 B. 相关情况 C. 出售价格 D. 建筑面积
答案：C

4724. 业主出租物业专有部分时，应当做什么？
选项：A. 告知物业服务人租赁时间 B. 告知物业服务人出租价格 C. 告知物业服务人租客身份 D. 告知物业服务人租赁合同期限
答案：D

4725. 根据民法典规定，如果业主依照法定程序共同决定解聘物业服务人，可以解除物业服务合同。在决定解聘的情况下，业主应当提前多少天书面通知物业服务人？
选项：A.30天    B.60天    C.90天    D.120天
答案：B

4726. 依据前条规定解除合同造成物业服务人损失的情况下，下列哪种情况业主不需要赔偿损失？
选项：A.业主自身的过错导致合同解除    B.不可归责于业主的事由导致合同解除       C.物业服务人自身原因导致合同解除     D.法律规定因由导致合同解除
答案：B

4727. 下列哪种情况，业主可以解除物业服务合同？
选项：A.业主突然想换一家物业公司服务    B.物业服务人违反合同约定       C.物业服务人工资标准远高于市场水平    D.业主和物业服务人性格不合
答案：B

4728. 业主应当提前通知物业服务人，但是生活中我们也会遇到突发事件的发生，下列哪种情况业主不需要提前通知即可解除物业服务合同？
选项：A.物业服务人在业主家中窃取财物    B.业主突然不想让任何人管理物业       C.物业服务人对业主家中的小孩不负责    D.物业服务人招募黑社会成员出现安全问题
答案：A

4729. 下列哪种情况，业主不得解除物业服务合同？
选项：A.物业服务人不按时提供物业服务    B.业主自身过错导致合同解除       C.物业服务人有犯罪行为    D.物业服务人临时要求加薪
答案：B

4730. 根据《民法典》规定，在物业服务期限届满前，业主可以依法进行哪项决定？
选项：A. 正式解约 B. 共同决定续聘 C. 单方面续约 D. 自行寻找新的物业服务人
答案：B

4731. 如果业主想要续聘物业服务人，他们应该在何时与原物业服务人续订物业服务合同？
选项：A. 物业服务期限届满前 B. 物业服务期限届满后 C. 根据具体情况决定 D. 无所谓，可以在任何时间续订
答案：A

4732. 如果物业服务期限届满前，物业服务人不同意续聘，他应该在何时通知业主或业主委员会？
选项：A. 在合同期限届满前三十日 B. 在合同期限届满前四十日 C. 在合同期限届满前五十日 D. 在合同期限届满前九十日
答案：D

4733. 下列哪种情况除外，物业服务人不同意续聘时应当在合同期限届满前九十日书面通知业主或者业主委员会？
选项：A. 合同中没有规定通知期限 B. 业主主动放弃续约 C. 物业服务人能够提供更优质的服务方案 D. 物业服务人触犯了合同内容
答案：A

4734. 根据《民法典》规定，如果在物业服务期限届满前九十日内物业服务人未通知业主或业主委员会，他们可以如何处理？
选项：A. 继续要求物业服务人继续履行合同 B. 自行解除合同，寻找新的物业服务人 C. 向物业服务人提出赔偿要求 D. 和物业服务人协商进行续约
答案：B

4735. 根据民法典规定，如果业主在物业服务期限届满后没有作出续聘或者另聘物业服务人的决定，则：
选项：A. 物业服务人应当收取违约金 B. 物业服务人应当停止提供服务 C. 原物业服务合同自动失效 D. 原物业服务合同继续有效
答案：D

4736. 民法典规定，当事人想要解除不定期物业服务合同时，应当提前多久书面通知对方？
选项：A. 15日 B. 30日 C. 45日 D. 60日
答案：D

4737. 物业服务期限届满后，如果业主未作出续聘或另聘物业服务人的决定，物业服务人提供物业服务的服务期限为：
选项：A. 固定期限 B. 自动延续期限 C. 不定期 D. 由业主决定
答案：C

4738. 根据民法典规定，当事人可以随时解除不定期物业服务合同的条件是什么？
选项：A. 应当提前15日书面通知对方 B. 应当提前30日书面通知对方 C. 应当提前45日书面通知对方 D. 应当提前60日书面通知对方
答案：D

4739. 如果业主在物业服务期限届满后没有作出续聘或者另聘物业服务人的决定，物业服务人可以继续提供物业服务，这是因为：
选项：A. 业主已经自动续约合同 B. 业主默认同意了继续服务 C. 业主对服务表示了满意 D. 物业服务人有义务继续提供服务
答案：B

4740. 根据《民法典》的规定，物业服务合同终止后，如果原物业服务人违反相关规定，那么关于物业费的要求如何？
选项：A. 可以请求业主支付物业服务合同终止后的物业费。 B. 不得请求业主支付物业服务合同终止后的物业费。 C. 只能请求业主支付部分物业服务合同终止后的物业费。 D. 根据具体情况而定。
答案：B

4741. 根据《民法典》的规定，物业服务合同终止后，如果原物业服务人违反相关规定，如果造成业主的损失，那么是否需要进行赔偿？
选项：A. 需要进行赔偿。 B. 不需要进行赔偿。 C. 只需要进行部分赔偿即可。 D. 根据具体情况而定。
答案：A

4742. 根据《民法典》的规定，物业服务合同终止后，原物业服务人应当在约定期限或者合理期限内做些什么？
选项：A. 继续提供物业服务。 B. 不需要做出任何行动。 C. 退出物业服务区域，并将相关物品等交还给业主委员会、决定自行管理的业主或者其指定的人，配合新物业服务人做好交接工作，如实告知物业的使用和管理状况。 D. 只需要告知业主即可。
答案：C

4743. 根据《民法典》的规定，如果原物业服务人违反了前一题的规定，那么是否可以向业主支付物业服务合同终止后的物业费？
选项：A. 可以向业主支付物业服务合同终止后的物业费。 B. 不得向业主支付物业服务合同终止后的物业费。 C. 只能向业主支付部分物业服务合同终止后的物业费。 D. 根据具体情况而定。
答案：B

4744. 根据《民法典》的规定，物业服务合同终止后，原物业服务人需要做好什么样的工作？
选项：A. 不需要做出任何行动。 B. 只需要将房屋交还给业主即可。 C. 退出物业服务区域，并将相关物品等交还给业主委员会、决定自行管理的业主或者其指定的人，配合新物业服务人做好交接工作，如实告知物业的使用和管理状况。 D. 只需要说明一下物业服务合同的终止原因即可。
答案：C

4745. 物业服务合同终止后，原物业服务人可否继续处理物业服务事项？
选项：A. 不可以 B. 可以 C. 待业主选聘新物业服务人后才可以 D. 视情况而定
答案：B

4746. 在业主选聘新物业服务人或者决定自行管理的业主接管之前，原物业服务人可以要求业主支付哪种费用？
选项：A. 支付物业费以外的费用 B. 支付维修费用 C. 支付管理费用 D. 支付该期间物业费
答案：D

4747. 业主大会选聘的新物业服务人什么时候开始担任物业服务工作？
选项：A. 在原物业服务人退去当天 B. 在业主大会选聘结果公布当天 C. 在原物业服务人终止物业服务合同之日起10日内 D. 在原物业服务人处理完物业服务事项之后
答案：C

4748. 如果原物业服务人未能继续处理物业服务事项并要求业主支付该期间物业费，业主该如何处理？
选项：A. 拒绝支付任何费用 B. 同意支付该期间物业费 C. 根据实际情况，协商处理 D. 等待业主选聘新物业服务人后再支付
答案：C

4749. 一位业主自行管理物业服务，他需要支付哪些费用？
选项：A. 支付管理费 B. 支付依法纳税 C. 不需要支付任何费用 D. 支付维修费用
答案：B

4750. 下列哪种合同被称为行纪合同？
选项：A. 行纪人以自己的名义从事贸易活动的合同 B. 委托人代行贸易活动的合同 C. 行纪人以委托人的名义从事贸易活动的合同 D. 行纪人在贸易活动中充当顾问的合同
答案：A

4751. 行纪合同中的行纪人是指谁？
选项：A. 委托人 B. 承揽人 C. 中介人 D. 代理人
答案：D

4752. 委托人在行纪合同中的主要义务是什么？
选项：A. 负责行纪人的报酬支付 B. 参与贸易活动 C. 提供委托事项的具体要求 D. 对行纪人从事的贸易活动承担连带责任
答案：A

4753. 下列哪项不属于行纪合同的约定内容？
选项：A. 行纪人从事的贸易活动的具体内容 B. 行纪人与第三人签订的合同内容 C. 委托人支付报酬的方式和金额 D. 行纪人在贸易活动中应当遵守的法律法规
答案：B

4754. 行纪合同的法律性质是什么？
选项：A. 法定合同 B. 民事合同 C. 劳务合同 D. 分红合同
答案：B

4755. 当事人是否需要负担行纪人处理委托事务支出的费用？
选项：A. 需要    B. 不需要    C. 依据具体情况而定    D. 只有行纪人才需要负担
答案：B

4756. 除非当事人另有约定，否则行纪人处理委托事务支出的费用由谁负担？
选项：A. 行纪人负担    B. 当事人负担    C. 办理委托事务的机构负担    D. 无需负担
答案：A

4757. 行纪人处理委托事务支出的费用由哪个方面承担？
选项：A. 行纪人    B. 当事人    C. 行纪人和当事人共同承担    D. 行纪人、当事人和机构共同承担
答案：A

4758. 当事人是否可以和行纪人约定其他支付方式？
选项：A. 可以    B. 不可以    C. 需要得到法院许可    D. 由行纪人自行决定
答案：A

4759. 行纪人处理委托事务支出的费用由谁负担，是否可以通过协商改变？
选项：A. 由行纪人负担，可以改变    B. 由当事人负担，可以改变    C. 由机构负担，可以改变    D. 双方约定后，可以改变
答案：D

4760. 根据民法典，行纪人占有委托物的应该怎么做？
选项：A. 随意处置委托物 B. 把委托物放在自己的房间里 C. 珍惜委托物并妥善保管 D. 把委托物送回委托人手中
答案：C

4761. 根据民法典，如何理解“妥善保管”？
选项：A. 只需避免有意的损坏和丢失即可 B. 无须落实具体的保管方式 C. 应遵照委托人的要求进行保管 D. 应持续注意和保管委托物，保障其安全
答案：D

4762. 如果行纪人没有按照妥善保管委托物，导致委托物损坏或丢失，应承担什么责任？
选项：A. 无需承担任何责任 B. 只需赔偿物品的折旧部分 C. 需要承担全额赔偿责任 D. 只需协助委托人寻找损失
答案：C

4763. 如果委托人要求行纪人归还委托物，但行纪人拒绝归还，应承担什么责任？
选项：A. 不承担任何责任 B. 只需对委托物进行保管即可 C. 应当向委托人支付一定的补偿 D. 应当立即归还委托物，并承担违约责任
答案：D

4764. 根据民法典，下列哪种情况下，行纪人可以占有委托物？
选项：A. 行纪人需要使用委托物进行工作 B. 委托人不想将委托物放在自己家中 C. 委托人将持有证券委托给行纪人 D. 行纪人视委托物为自己家庭财产
答案：A

4765. 当物品委托人同意，委托物交付给行纪人有瑕疵或容易腐烂、变质时，行纪人可以____该物。
选项：A. 不处分 B. 处分 C. 退还委托物给委托人 D. 需要重新委托人处理
答案：B

4766. 行纪人不能及时联系到委托人时，行纪人可以____。
选项：A. 报警寻找委托人 B. 继续保管委托物 C. 合理处分委托物 D. 等待委托人联系
答案：C

4767. 当委托物容易腐烂或变质时，行纪人出售委托物应当____。
选项：A. 立即出售 B. 等待委托人处理 C. 按时期定时出售 D. 无需出售
答案：A

4768. 当委托物交付给行纪人时有瑕疵时，委托人可以____。
选项：A. 要求行纪人立即退还委托物 B. 要求行纪人继续保管委托物 C. 不得要求行纪人处分委托物 D. 要求行纪人严格按照自己的要求处理委托物
答案：B

4769. 当行纪人处分委托物所得价款超过委托物价值的部分，行纪人应当____。
选项：A. 直接履行工作职责 B. 退还超过部分给委托人 C. 不用退还委托人 D. 委托人需另外再委托行纪人处理委托物
答案：B

4770. 如果行纪人没有经过委托人同意，卖出或者买入的价格高于或低于委托人指定的价格，那么该买卖是否对委托人发生效力？
选项：A. 买卖不对委托人发生任何效力； B. 买卖对委托人发生效力，但行纪人不需要补偿差价； C. 买卖对委托人发生效力，但行纪人必须补偿差价； D. 以上都不正确。
答案：C

4771. 如果行纪人高于委托人指定的价格卖出或者低于委托人指定的价格买入，可以按照什么来增加报酬？
选项：A. 根据行纪人自己的意愿； B. 根据买卖日期； C. 根据国家法律； D. 根据约定。
答案：D

4772. 如果没有约定行纪人高于委托人指定的价格卖出或者低于委托人指定的价格买入的差价的处理方法，则该利益属于谁？
选项：A. 属于行纪人； B. 属于委托人； C. 属于双方共同所有； D. 不存在该问题。
答案：B

4773. 委托人对价格有特别指示时，行纪人卖出或者买入时应该如何处理？
选项：A. 行纪人无需遵循委托人的特别指示，可以自己判断； B. 行纪人应该遵循委托人的特别指示，不能违反； C. 行纪人可以视情况自行决定是否遵循委托人的特别指示； D. 行纪人可以先遵循指示，但在价格方面进行适当的修改。
答案：B

4774. 行纪人低于委托人指定的价格卖出或者高于委托人指定的价格买入，是否需要经过委托人同意？
选项：A. 不需要经过委托人同意； B. 只需要告知委托人； C. 需要经过委托人同意； D. 行纪人可以根据自己判断来决定是否经过同意。
答案：C

4775. 根据《民法典》规定，行纪人卖出或者买入具有市场定价的商品，以下说法正确的是：
选项：A.行纪人只能作为买受人 B.行纪人只能作为出卖人 C.行纪人既可以作为买受人，也可以作为出卖人 D.行纪人不可以作为买受人和出卖人
答案：C

4776. 根据《民法典》规定，若行纪人买了具有市场定价的商品，以下说法正确的是：
选项：A.委托人必须承认买卖合同的效力 B.委托人可以取消买卖合同 C.行纪人不能买卖具有市场定价的商品 D.行纪人不能请求委托人支付报酬
答案：A

4777. 根据《民法典》规定，行纪人卖出具有市场定价的商品时，以下说法正确的是：
选项：A.委托人需要另行授权才能支付报酬 B.行纪人不能请求委托人支付报酬 C.行纪人必须按照委托人的意思表示处理 D.行纪人可以江委托人指示而自行处理
答案：D

4778. 根据《民法典》规定，行纪人出卖具有市场定价的商品时，以下说法正确的是：
选项：A.行纪人必须按照委托人的意思表示处理 B.行纪人不能完成出卖合同 C.行纪人有权自行把商品出卖给第三人 D.行纪人不能请求委托人支付报酬
答案：A

4779. 根据《民法典》规定，行纪人有前款规定情形时，以下说法正确的是：
选项：A.委托人应支付行纪人的报酬 B.委托人可以取消买卖合同 C.行纪人不能买卖具有市场定价的商品 D.行纪人不可以作为买受人和出卖人
答案：A

4780. 根据民法典规定，行纪人可以在以下哪种情况下提存委托物？
选项：A. 委托人不满意行纪人购买的委托物 B. 行纪人私自卖出委托物 C. 委托人拒绝受领购入的委托物 D. 行纪人借用委托物导致委托人无法使用
答案：C

4781. 提存委托物后，行纪人应当向哪些人发出通知？
选项：A. 只需向委托人通知 B. 只需向购买方通知 C. 只需向委托人和购买方通知 D. 只需向与委托物有关的人通知
答案：C

4782. 提存委托物后，行纪人不得擅自处分该物，否则会面临什么后果？
选项：A. 只需向委托人支付赔偿金 B. 只需向购买方支付赔偿金 C. 只需向委托人和购买方分别支付赔偿金 D. 需要依法承担法律责任
答案：D

4783. 提存委托物后，如果委托人在指定期限内没有取回或处分该物，该物的处理权应归属于谁？
选项：A. 由委托人自行处理 B. 由行纪人自行处理 C. 由司法机关处理 D. 由购买方自行处理
答案：B

4784. 委托人可以在何种情况下撤回出售委托物的委托？
选项：A. 在购买方尚未付款的情况下 B. 在行纪人已通知购买方并准备交付物品前 C. 在购买方已经取得委托物所有权之后 D. 不得撤回出售委托物的委托
答案：D

4785. 根据民法典规定，行纪人与第三人订立合同的，下列哪项说法不正确？
选项：A. 行纪人直接享有权利、承担义务。 B. 第三人不履行义务导致委托人受损，行纪人应当承担赔偿责任。 C. 行纪人与委托人另有约定的情况下，行纪人不必承担赔偿责任。 D. 行纪人与第三人之间订立的合同与委托人无关。
答案：D

4786. 根据民法典规定，下列情况行纪人应当承担赔偿责任的是？
选项：A. 行纪人与第三人之间的合同与委托人无关。 B. 行纪人已获得委托人的书面授权。 C. 行纪人与第三人另有约定的情况下不需要承担赔偿责任。 D. 第三人不履行义务致使委托人受到损害。
答案：D

4787. 根据民法典规定，下列哪种情况行纪人不需要承担赔偿责任？
选项：A. 行纪人通过伪造授权书等手段签订合同的。 B. 行纪人未经委托人授权擅自签订的合同。 C. 第三人不履行义务致使委托人受到损害的。 D. 行纪人当事人与第三人有其他特殊约定的。
答案：D

4788. 根据民法典规定，以下关于行纪人的说法正确的是？
选项：A. 行纪人只有在受到委托人授权时，才能与第三人订立合同。 B. 行纪人对与第三人订立的合同没有直接的权利和义务。 C. 第三人没有履行义务导致委托人受损的，行纪人应当向委托人承担全部赔偿责任。 D. 行纪人与委托人之间订立的合同中可以排除行纪人承担赔偿责任的规定。
答案：D

4789. 根据民法典规定，下列哪种情况行纪人不履行赔偿责任？
选项：A. 行纪人已经向第三人承担了赔偿责任。 B. 委托人事先明知第三人无法履行合同义务，仍然要求行纪人与其订立合同。 C. 行纪人与第三人订立的合同属于超范围代理行为。 D. 第三人未履行合同义务导致委托人受损的情况下，委托人向行纪人追究赔偿责任。
答案：A

4790. 根据民法典规定，委托人应当向行纪人支付相应的报酬。如果委托人逾期不支付报酬，行纪人有哪些可能的权利？
选项：A. 对委托物进行私自处置 B. 向法院申请强制执行 C. 向警方报案 D. 进行留置权
答案：D

4791. 除非当事人另有约定，完成或部分完成委托事务后，行纪人享有下列哪种权利？
选项：A. 索要更高的报酬 B. 拒绝接受委托人的其他委托 C. 申请专利保护 D. 具有留置权
答案：D

4792. 对于委托人逾期不支付报酬的情况，行纪人对委托物享有留置权，法律上的留置权是指什么？
选项：A. 行纪人有权拒绝支付委托人的债务 B. 行纪人有权占有委托物 C. 行纪人有权私自转让委托物 D. 行纪人有权在委托物上注明自己的名字
答案：B

4793. 委托人逾期未支付报酬时行纪人享有留置权，但是下列情形何者不适用于留置权？
选项：A. 委托人通过书面形式明示不支付报酬 B. 委托人在行纪人的提示下承认退回委托物 C. 委托人已经将委托物作为抵押品抵押给第三人 D. 委托人逾期未支付报酬且未提供担保
答案：C

4794. 根据民法典规定，行纪人享有留置权的期限是多久？
选项：A. 一个月 B. 三个月 C. 六个月 D. 一年
答案：B

4795. 民法典中规定，本章没有规定的情形应当参照适用什么合同的有关规定？
选项：A. 买卖合同 B. 租赁合同 C. 委托合同 D. 借款合同
答案：C

4796. 如果本章没有规定，且没有适用委托合同的有关规定，应当参照什么有关规定？
选项：A. 同类合同 B. 婚姻法律 C. 政府法规 D. 个人意愿
答案：A

4797. 什么情形下，应当参照适用委托合同的有关规定？
选项：A. 借款合同 B. 劳动合同 C. 委托合同 D. 购买合同
答案：C

4798. 为了保证公平，参照适用委托合同的有关规定时可以进行什么方式的变更？
选项：A. 取消 B. 修改 C. 忽略 D. 遵从
答案：B

4799. 如果在参照适用委托合同的有关规定时产生了争议，应当采取什么解决方式？
选项：A. 诉讼 B. 调解 C. 磋商 D. 投票
答案：B

4800. 中介合同的主体是谁？
选项：A. 中介人 B. 委托人 C. 合同双方 D. 法院
答案：B

4801. 中介合同的定义是什么？
选项：A. 中介人向他人代理申请贷款的合同 B. 中介人承揽代理他人与第三人进行买卖等合同 C. 中介人向委托人报告订立合同的机会或提供媒介服务的合同 D. 中介人代理申请工作的合同
答案：C

4802. 中介人提供媒介服务的目的是什么？
选项：A. 满足委托人的虚荣心 B. 提供聚会机会 C. 帮助委托人寻找合适的订约方 D. 向委托人销售商品
答案：C

4803. 委托人是否必须为中介人支付报酬？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 只在某些情况下需要 D. 报酬数额由中介人自行决定
答案：A

4804. 中介人应当履行的义务是什么？
选项：A. 协商报酬 B. 准确向委托人报告订立合同的机会 C. 向第三人虚构委托人的意愿 D. 向委托人泄漏第三人的个人信息
答案：B

4805. 根据民法典规定，中介人应当如实报告与订立合同有关的重要事实，下列情况中，中介人违反了该规定的是：
选项：A.中介人因疏忽未报告重要事实，但未造成委托人利益损失的 B.中介人因紧急情况未报告重要事实，但后续已经告知委托人的 C.中介人故意隐瞒与订立合同有关的重要事实，但未对委托人造成实际损失的 D.中介人无故隐瞒与订立合同有关的重要事实，致使委托人利益受损的
答案：D

4806. 以下哪种情况中介人可以请求支付报酬？
选项：A.中介人因价格双方协商不一致未开展中介服务的 B.中介人已竭尽所能，但最终没有达成合同的 C.中介人因疏忽未告知委托人重要事实，但后续已经补救的 D.中介人故意隐瞒关键合同条款，但委托人并未受到实际损失的
答案：C

4807. 中介人提供的虚假情况损害了委托人利益，中介人应当承担的赔偿责任包括：
选项：A.因虚假情况产生的全部损失 B.因虚假情况产生的实际损失 C.因虚假情况给委托人造成的精神损害补偿 D.对于中介人的违法行为，必须进行惩罚性赔偿
答案：B

4808. 根据民法典规定，下列情况可以使中介人免除承担赔偿责任的是：
选项：A.中介人已经向委托人明确告知了所有事实，委托人仍然选择作出错误决策导致损失的 B.双方经过充分协商，委托人明确表示不需要被告知某些信息的 C.委托人未事先告知中介人自身的实际情况，且中介人无法合理预见的 D.中介人已经向委托人告知了情况，但委托人错误理解导致产生损失的
答案：A

4809. 民法典中对中介人进行了规定，着重于保护以下哪种权益？
选项：A.中介人的利益 B.委托人的权益 C.合同的有效性 D.国家的经济利益
答案：B

4810. 在中介人促成合同成立的情况下，如果委托人和中介人没有约定报酬，根据民法典的规定应该怎样确定中介人的报酬？
选项：A. 由中介人自行确定 B. 由委托人按照中介人提供的服务合理确定 C. 免费提供服务 D. 由参与合同的当事人平均负担
答案：B

4811. 中介人促成合同成立的费用由谁负担？
选项：A. 委托人 B. 中介人 C. 合同的买方 D. 合同的双方平均负担
答案：D

4812. 如果中介人促成的合同没有涉及报酬，那么中介人的劳务该怎么补偿？
选项：A. 免费提供服务 B. 由中介人自行决定补偿数额 C. 中介人的劳务应该由参与合同的当事人平均负担 D. 按照中介人提供的劳务合理确定
答案：D

4813. 如果中介人提供的媒介服务促使合同成立，那么中介人的报酬由谁承担？
选项：A. 合同的卖方 B. 参与合同的当事人平均负担 C. 委托人 D. 中介人自行承担
答案：B

4814. 如果中介人促成合同成立的费用和报酬都未约定且无法确定，那么中介人在合同中的地位应该如何理解？
选项：A. 无法确定的情况下视为免费提供服务 B. 中介人和参与合同的当事人之间并不存在约定关系 C. 中介人中介费和报酬由参与合同的当事人平均负担 D. 中介人应该自行决定是否收取中介费和报酬
答案：C

4815. 在未促成合同成立时，中介人是否可以要求支付报酬？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 可以，但需与委托人达成另外的协议 D. 只有在特定的情况下可以
答案：B

4816. 中介人在未促成合同成立时可以请求委托人支付哪些费用？
选项：A. 中介人从事中介活动的所有支出 B. 中介人必要的费用 C. 无法确定 D. 取决于委托人与中介人的协议
答案：B

4817. 如果中介人未促成合同成立，那么委托人是否可以要求中介人支付其之前已经支付的报酬？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 可以，但需与中介人再次协商 D. 取决于委托人与中介人的协议
答案：B

4818. 如果中介人在促成合同过程中失职，结果导致合同未成立，那么中介人是否可以请求委托人支付必要费用？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 取决于中介人与委托人之间的协议 D. 除非委托人同意，否则不能
答案：B

4819. 如果中介人在促成合同过程中未尽到关键义务，导致合同未成立，那么中介人可以否继续要求委托人支付其必要费用？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 只有在特殊情况下才可以 D. 取决于中介人与委托人之间的协议
答案：B

4820. 在接受中介人的服务时，委托人应该向中介人支付什么费用？
选项：A. 服务费 B. 报酬 C. 税费 D. 中介费
答案：B

4821. 委托人如果绕开中介人直接订立合同，应该向中介人支付什么费用？
选项：A. 服务费 B. 报酬 C. 税费 D. 中介费
答案：B

4822. 什么情况下委托人不需要向中介人支付报酬？
选项：A. 中介人没有提供交易机会或者媒介服务 B. 委托人没有使用中介人提供的交易机会或者媒介服务 C. 委托人没有和中介人订立委托协议 D. 所订立的合同发生争议而需要中介人出面调解
答案：A

4823. 中介人应该提供哪些服务才可以向委托人收取报酬？
选项：A. 只提供寻找交易机会的服务 B. 只提供媒介服务 C. 提供寻找交易机会和媒介服务 D. 提供法律咨询服务
答案：C

4824. 如果委托人未经中介人同意，绕开中介人与对方达成了交易，应该向中介人支付什么费用？
选项：A. 服务费 B. 报酬 C. 税费 D. 中介费
答案：B

4825. 上海一家公司和北京一家公司签订了一份委托合同，但是合同中没有规定费用的支付方式。根据《民法典》规定，下列哪个选项是正确的？
选项：A. 参照适用服务合同的有关规定 B. 参照适用电子合同的有关规定 C. 参照适用房屋租赁合同的有关规定 D. 参照适用委托合同的有关规定
答案：D

4826. 按照《民法典》规定，如果一份合同中没有明确规定双方的义务，应当参照适用哪个合同的有关规定？
选项：A. 委托合同 B. 购买合同 C. 劳务合同 D. 租赁合同
答案：A

4827. 某公司与客户签订了一份委托合同，但是在合同中没有约定代理人履行合同的工作所需的费用。那么，根据《民法典》的相关规定，应当参照适用哪个合同的有关规定？
选项：A. 合伙企业合同 B. 委托合同 C. 合作合同 D. 买卖合同
答案：B

4828. 根据《民法典》的规定，如果一份合同没有约定履行期间，应当参照适用哪个合同的有关规定？
选项：A. 委托合同 B. 运输合同 C. 租赁合同 D. 服务合同
答案：D

4829. 按照《民法典》规定，如果在一份合同中没有规定违约的后果，应当参照适用哪个合同的有关规定？
选项：A. 委托合同 B. 借款合同 C. 租赁合同 D. 运输合同
答案：B

4830. 什么是合伙合同？
选项：A.两个以上合伙人为了共同的事业目的，订立的共享利益、共担风险的协议。 B.两个以上个人、法人或其他组织因特定目的而订立的协议。 C.两位或两位以上当事人协商一致签订的书面协议。 D.提供一定服务或商品的合同。
答案：A

4831. 合伙企业的生产结果、经营成果和损失应如何分配？
选项：A.按照合伙合同约定。 B.由持股比例决定。 C.按照出资额确定。 D.由大股东决定。
答案：A

4832. 有多少种合伙形式？
选项：A.1 B.2 C.3 D.4
答案：C

4833. 何时应该认为合伙关系成立？
选项：A.当合伙合同生效时。 B.当有资金投入时。 C.当明确合伙任务时。 D.当商业注册手续完成时。
答案：A

4834. 合伙人有什么义务？
选项：A.共同承担风险。 B.共享利益。 C.执行合伙合同。 D.所有选项均正确。
答案：D

4835. 合伙人的出资义务应当按照什么履行？
选项：A. 法律规定的出资方式、数额和缴付期限 B. 合伙协议规定的出资方式、数额和缴付期限 C. 管理人指定的出资方式、数额和缴付期限 D. 合伙人自行决定的出资方式、数额和缴付期限
答案：B

4836. 合伙人出资方式、数额和缴付期限的约定应当如何确定？
选项：A. 只能通过书面协议约定 B. 只要当事人达成口头约定即可 C. 由管理人指定 D. 由法律规定
答案：A

4837. 合伙人未按照约定的出资方式、数额和缴付期限履行出资义务的，其他合伙人可以怎么办？
选项：A. 可以要求其履行出资义务并赔偿损失 B. 可以冻结其投资份额和收益 C. 可以解除合伙协议并赔偿损失 D. 不能采取任何行动
答案：A

4838. 合伙人的出资义务是否可以减少或免除？
选项：A. 可以，只需与其他合伙人协商一致即可 B. 可以，只需向公司和税务部门申报 C. 不可以，应当依照约定履行出资义务 D. 不可以，合伙人应当全额出资
答案：C

4839. 出资期限届满后，合伙人未能按约定履行出资义务的，应当怎么处理？
选项：A. 给予适当的违约金，并延长出资期限 B. 给予适当的惩罚，如限制其投资份额和收益 C. 给予适当的宽限期，等待其履行出资义务 D. 可以解除合伙协议
答案：D

4840. 哪些财产属于合伙财产？
选项：A. 合伙人的个人财产 B. 合伙人的因合伙事务取得的收益 C. 合伙人的家庭房产 D. 合伙人的私房钱
答案：B

4841. 在合伙合同终止之前，合伙人是否可以请求分割合伙财产？
选项：A. 是 B. 否 C. 只能请求合伙合同解除 D. 只能向法院提出诉讼请求分割合伙财产
答案：B

4842. 合伙人出资应满足什么条件？
选项：A. 一定要以货币形式出资 B. 可以以实物、知识产权等形式出资 C. 出资数额与合伙份额一致 D. 出资数额应当在合伙合同中明确
答案：D

4843. 合伙财产可以分割的情况是什么？
选项：A. 合伙到期 B. 所有合伙人同意 C. 法院裁决 D. 个人原因
答案：B

4844. 合伙人因合伙事务依法取得的收益属于合伙财产的范畴中吗？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于个别合伙协议 D. 只有部分收益属于合伙财产
答案：A

4845. 根据民法典，合伙人就合伙事务作出决定需要经过什么条件？
选项：A. 超过半数合伙人同意 B. 全体合伙人一致同意 C. 管理合伙人的指定 D. 法院的批准
答案：B

4846. 根据民法典，谁可以执行合伙事务？
选项：A. 单个合伙人 B. 指定的管理合伙人 C. 全体合伙人共同执行 D. 任意一名合伙人
答案：C

4847. 根据民法典，是否可以委托部分合伙人执行合伙事务？
选项：A. 可以委托部分合伙人执行 B. 不可委托部分合伙人执行 C. 可以委托第三方机构执行 D. 可以委托亲属执行
答案：A

4848. 根据民法典，若合伙人分别执行合伙事务，执行事务合伙人有何权利？
选项：A. 可以独立执行合伙事务 B. 可以对其他合伙人执行的事务提出异议 C. 可以发起法律诉讼 D. 可以强制其他合伙人执行合伙事务
答案：B

4849. 根据民法典，若执行事务合伙人提出异议，其他合伙人应该怎么做？
选项：A. 必须继续执行该项事务 B. 可以忽略执行事务合伙人的异议 C. 应当暂停该项事务的执行 D. 应当安排一次全体合伙人会议讨论
答案：C

4850. 根据《民法典》，以下哪项陈述是正确的？
选项：A. 合伙人可以请求支付报酬。  B. 合伙合同中的约定不能改变合伙人请求支付报酬的权利。  C. 合伙人只能依靠合伙所产生的利润来获取报酬。  D. 合伙人根据合伙合同可以请求支付报酬。
答案：C

4851. 当合伙合同中明确约定合伙人可因执行合伙事务请求支付报酬时：
选项：A. 合伙人只能请求支付固定金额的报酬。  B. 合伙人只能请求支付其参与合伙工作的基本报酬。  C. 合伙人可以请求支付固定金额或比例分享的利润。  D. 合伙人不得请求支付报酬。
答案：C

4852. 当合伙人请求支付报酬时，应遵循的前提是：
选项：A. 合伙合同中必须无此禁止条款。  B. 合伙人拥有请求支付报酬的绝对权利。  C. 合伙合同必须是口头合同才可以请求支付报酬。  D. 合伙合同无需明确约定才可以请求支付报酬。
答案：A

4853. 合伙人如何获得报酬？
选项：A. 合伙人可以基于合伙所产生的利润来分配报酬。  B. 合伙人只能获得与工作量相符合的报酬。  C. 合伙人只能依照合伙合同来获得报酬。  D. 合伙人可以自由决定获得报酬的方式。
答案：C

4854. 以下哪项不属于合伙人请求支付报酬的情形？
选项：A. 合伙人接受监护或者保全的行为。  B. 合伙人承担额外的合伙事务外的工作。  C. 合伙人根据合伙合同获得特定利润。  D. 合伙人执行合伙事务获得的利润达到特定阈值。
答案：A

4855. 合伙合同没有约定或者约定不明确的利润分配和亏损分担应由谁决定？
选项：A. 由当地人民政府决定 B. 由合伙人协商决定 C. 由公司法人代表决定 D. 由财务人员决定
答案：B

4856. 如果合伙合同明确规定了利润分配和亏损分担的比例，应该按照什么规定办理？
选项：A. 按照法律规定办理 B. 按照合伙人的意愿办理 C. 按照合伙合同的约定办理 D. 按照公司章程的规定办理
答案：C

4857. 如果合伙合同无法确定出资比例，应该按照什么进行利润分配和亏损分担？
选项：A. 按照合伙人的贡献度进行分配和分担 B. 按照合伙人的出资比例进行分配和分担 C. 按照公司章程的规定进行分配和分担 D. 其他合适的方法进行分配和分担
答案：B

4858. 由于合伙合同约定不明确或者不存在，导致合伙人协商不成，应该如何进行利润分配和亏损分担？
选项：A. 让合伙的资产管理员决定 B. 让合伙的业务经理决定 C. 由当地商业局决定 D. 按照实缴出资比例平均分配、分担
答案：D

4859. 如果合伙合同中约定实缴出资比例不相等，应该如何进行利润分配和亏损分担？
选项：A. 按照合伙人人数平均分配、分担 B. 按照实缴出资比例进行分配、分担 C. 让最高资产的股东决定 D. 让公司董事长决定
答案：B

4860. 根据《民法典》，对于合伙债务，以下说法正确的是：
选项：A. 合伙人对合伙债务不承担连带责任。 B. 清偿合伙债务超过自己应当承担份额的合伙人，无权向其他合伙人追偿。 C. 清偿合伙债务超过自己应当承担份额的合伙人，只有向其他共同债务人追偿。 D. 清偿合伙债务超过自己应当承担份额的合伙人，有权向其他合伙人追偿。
答案：D

4861. 根据《民法典》，如果清偿合伙债务超过自己应当承担份额的合伙人向其他合伙人追偿，其他合伙人可以否认该债务的共同性原则？
选项：A. 可以，因为该债务不是所有合伙人共同承担的。 B. 可以，因为合伙人不应当承担过多的债务。 C. 不可以，因为合伙人对合伙债务承担连带责任。 D. 不可以，因为其他合伙人必须对该债务承担连带责任。
答案：C

4862. 根据《民法典》，对于合伙债务，以下说法正确的是：
选项：A. 可以仅由部分合伙人承担。 B. 必须由所有合伙人共同承担。 C. 可以由部分合伙人代表其他合伙人承担。 D. 可以由合伙协议规定由哪些合伙人承担。
答案：B

4863. 根据《民法典》，如果合伙协议规定了合伙债务的承担方式，以下说法正确的是：
选项：A. 合伙协议规定的承担方式无效。 B. 合伙协议规定的承担方式只是参考性质的。 C. 合伙协议规定的承担方式具有约束力。 D. 合伙协议规定的承担方式只要与法律相符即可。
答案：C

4864. 根据《民法典》，如果清偿合伙债务超过自己应当承担份额的合伙人无法向其他合伙人追偿，应当采取什么措施？
选项：A. 向债权人请求减免债务金额。 B. 通过仲裁解决纠纷。 C. 请求其他合伙人提供担保。 D. 向法院起诉其他合伙人。
答案：D

4865. 根据《民法典》，除合伙合同另有约定外，合伙人向合伙人以外的人转让其全部或者部分财产份额需怎样？
选项：A. 需经其他合伙人一致同意 B. 只需通知其他合伙人即可 C. 无需其他合伙人同意，但需告知其转让行为 D. 可自行决定是否转让，无需其他合伙人同意
答案：A

4866. 如果合伙人未经其他合伙人同意，将其全部财产份额转让给他人，该转让是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 取决于合伙合同的约定 D. 取决于转让人已经是否履行了过渡期内的义务
答案：B

4867. 如果合伙人未经其他合伙人同意，将其部分财产份额转让给他人，该转让是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 取决于合伙合同的约定 D. 取决于转让人已经是否履行了过渡期内的义务
答案：A

4868. 合伙人转让其全部或部分财产份额时，其他合伙人有哪些要求？
选项：A. 要求其转让全部财产份额 B. 可以无条件拒绝同意 C. 可以要求审查转让人的资格 D. 要求其向其他合伙人支付一定费用
答案：C

4869. 如果合伙合同明确规定某合伙人有权自由转让其全部或者部分财产份额，则其他合伙人是否有权干涉？
选项：A. 有权干涉 B. 无权干涉 C. 取决于转让是否会给合伙事业带来影响 D. 取决于该合伙人与其他合伙人的合作是否融洽
答案：B

4870. 依照《民法典》规定，合伙人享有什么权利不得被代位行使？
选项：A. 利益分配请求权。 B. 违反合伙合同的权利。 C. 与债权有关的权利。 D. 所有权利都不得被代位行使。
答案：C

4871. 若合伙人违反合伙合同，债权人是否可以代位行使其权利？
选项：A. 可以。 B. 不可以。 C. 取决于合伙合同的条款。 D. 取决于债权的种类。
答案：B

4872. 合伙人如何行使利益分配请求权？
选项：A. 填写申请书并向法院提出申请。 B. 直接向公司执行董事会申请。 C. 与公司协商达成一致。 D. 向合伙人分配财产时直接行使。
答案：C

4873. 若合伙合同未规定利益分配比例，则如何分配利益？
选项：A. 依照各合伙人出资额的比例分配。 B. 依照各合伙人的工作量分配。 C. 依照各合伙人在公司中的地位分配。 D. 依照各合伙人协商达成一致分配。
答案：D

4874. 若合伙人的债权人想要代位行使有关债权人的权益，该债权人应该怎么做？
选项：A. 向公司执行董事会提出申请。 B. 直接向该债权人提出申请。 C. 向法院提出申请。 D. 与债权人协商达成一致。
答案：C

4875. 合伙人没有约定合伙期限的合伙合同属于什么期限的合伙？
选项：A. 确定期限合伙 B. 不定期合伙 C. 短期合伙 D. 长期合伙
答案：B

4876. 合伙期限到期后，未提出异议的情况下，合伙合同将会变为什么期限的合伙？
选项：A. 不定期合伙 B. 确定期限合伙 C. 短期合伙 D. 长期合伙
答案：A

4877. 合伙人可以随时解除什么期限的合伙合同？
选项：A. 不定期合伙 B. 确定期限合伙 C. 短期合伙 D. 长期合伙
答案：A

4878. 如果合伙人没有约定或者约定不明确的合伙期限根据民法典规定不能确定，则该合伙属于什么期限的合伙？
选项：A. 确定期限合伙 B. 不定期合伙 C. 短期合伙 D. 长期合伙
答案：B

4879. 合伙人是否可以在没有通知其他合伙人的情况下解除合伙合同？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于合伙人人数 D. 取决于合伙所在地的法律规定
答案：B

4880. 当合伙人因死亡、丧失民事行为能力或者终止的情况下，下面哪种情况下合伙合同不会自动终止？
选项：A. 合伙合同没有另有约定 B. 合伙事务的性质不宜终止 C. 合伙合同另有约定 D. 全部合伙人一致同意继续合伙
答案：C

4881. 合伙人死亡、丧失民事行为能力或者终止后，合伙合同可否根据合伙协议的规定，选择其他人继续合伙？
选项：A. 可以 B. 不行 C. 根据合伙人意愿选择 D. 视具体情况而定
答案：A

4882. 下列哪个条件是合伙合同自动终止的前提？
选项：A. 合伙人达成共识 B. 合伙事务达到预期目标 C. 合伙人死亡 D. 任一合伙人离开合伙
答案：C

4883. 合伙人死亡、丧失民事行为能力或者终止后，合伙人应当按照合伙协议的约定，及时报告下列哪个机构？
选项：A. 商务部 B. 工商局 C. 地方上级人民政府 D. 合伙事务的监督机构
答案：D

4884. 合伙合同另有约定或者根据合伙事务的性质不宜终止的情况下，合伙合同是否可以继续执行？
选项：A. 可以 B. 不行 C. 视具体情况而定 D. 需要其他合伙人一致同意
答案：A

4885. 依据民法典规定，合伙合同终止后有剩余财产时应如何进行分配？
选项：A. 由合伙协议约定 B. 平均分配给各合伙人 C. 分配给合伙人出资额最多的一方 D. 分配给产出的收益最高的一方
答案：B

4886. 若合伙财产不足以支付因终止而产生的费用以及清偿合伙债务，应如何进行分配？
选项：A. 合伙人平均分摊剩余债务 B. 由其他合伙人分担 C. 债务由未退出合伙的合伙人承担 D. 司法部门介入解决
答案：C

4887. 若在约定分配比例的情况下，合伙财产无法按照比例分配，应如何进行分配？
选项：A. 按照比例分配剩余财产 B. 将财产剩余部分平均分配 C. 由出资额较大的一方分配更多财产 D. 由产出的收益较高的一方分配更多财产
答案：B

4888. 如果合伙人在合伙期限届满前提出退出，应如何处理合伙财产？
选项：A. 由退出合伙的合伙人全部拿走 B. 分配给其余合伙人 C. 平均分配给所有合伙人 D. 由其他合伙人分摊退出合伙人应得的财产
答案：B

4889. 如果合伙人死亡或宣告失踪，合伙财产如何处理？
选项：A. 由其继承人按照他人合伙人的资格继续履行合伙协议 B. 其余合伙人即可全部独自管理合伙财产 C. 审计部门介入处理合伙财产 D. 合伙财产转移至退休合伙人处
答案：A

4890. 管理人管理他人事务时，因管理事务受到损失，应该请求受益人做出下列哪种补偿？
选项：A. 承担全部损失 B. 给予适当补偿 C. 不做任何补偿 D. 要求受益人返还管理人因处理事务所得的效益
答案：B

4891. 管理人管理他人事务时，必要的支出费用由谁来承担？
选项：A. 管理人自己承担 B. 受益人承担 C. 管理人和受益人共同承担 D. 没有固定规定
答案：B

4892. 管理事务不符合受益人真实意思的情况下，管理人是否享有权利？
选项：A. 享有请求受益人偿还必要费用的权利 B. 享有请求受益人给予适当补偿的权利 C. 不享有前两者的权利 D. 不享有权利
答案：C

4893. 管理人管理他人事务时，如果受到了损失，应该请求受益人给予什么样的补偿？
选项：A. 任意补偿 B. 不予补偿 C. 给予适当补偿 D. 要求受益人返还管理人因处理事务所得的效益
答案：C

4894. 受益人的真实意思违反法律或者违背公序良俗的情况下，管理人是否享有权利？
选项：A. 享有请求受益人偿还必要费用的权利 B. 享有请求受益人给予适当补偿的权利 C. 不享有前两者的权利 D. 不享有权利
答案：B

4895. 根据民法典，如果管理人管理的事务不在其管理范围内，但受益人享有管理利益，则受益人应当
选项：A. 向其他人承担义务 B. 向管理人承担义务 C. 向法院申请解决 D. 无需承担义务
答案：B

4896. 管理人承担管理义务的情形是指
选项：A. 管理所有权人的事务 B. 管理受益人的事务 C. 管理任何人的事务 D. 不限制管理的对象
答案：B

4897. 根据民法典，受益人应当向管理人承担的义务是什么？
选项：A. 支付管理费用 B. 报告管理事务状况 C. 向其他人支付利益份额 D. 向其他受益人支付利益份额
答案：A

4898. 如果管理人管理的事务不在其管理范围内，且受益人也没有享有管理利益，则受益人
选项：A. 应当向管理人承担管理费用 B. 可以向其他人承担管理费用 C. 不需要承担管理费用 D. 应当向其他受益人承担管理费用
答案：C

4899. 受益人对管理人的管理利益进行质疑时，应当采取的行动是什么？
选项：A. 向其他人寻求帮助 B. 向法院申请解决 C. 向管理人寻求帮助 D. 不采取任何措施
答案：B

4900. 管理人管理他人事务的原则是什么？
选项：A. 应当采取有利于自己的方法 B. 应当采取有利于受益人的方法 C. 应当采取有利于亲戚的方法 D. 应当采取有利于朋友的方法
答案：B

4901. 如果中断管理对受益人有利，管理人可以中断管理吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以但需经过受益人同意 D. 可以但需经过法院批准
答案：B

4902. 如果管理人中断管理对受益人不利，那么他需要有什么正当理由？
选项：A. 需要担负相应的责任 B. 受益人自己主动要求中断 C. 管理人有私人利益需要维护 D. 没有正当理由
答案：D

4903. 管理人是否可以把管理事务委托给其他人？
选项：A. 可以，需要征得受益人同意 B. 可以，不需要征得受益人同意 C. 不可以 D. 可以，但需经过法院批准
答案：A

4904. 以下哪种情况管理人可以中断管理？
选项：A. 管理人自己的利益受到了严重侵害 B. 管理人需要照顾自己生活本身 C. 受益人不再需要管理人的服务 D. 受益人有合法理由要求中断管理
答案：D

4905. 管理人是否应该及时通知受益人？
选项：A. 应该及时通知受益人 B. 不需要通知受益人 C. 只有紧急情况下需要通知受益人 D. 看具体情况
答案：A

4906. 在管理人等待受益人指示之前，是否可以处理不需要紧急处理的事务？
选项：A. 可以处理 B. 不能处理 C. 管理人自己决定是否处理 D. 达成协议后可以处理
答案：B

4907. 若管理人处理了不需要紧急处理的事务，受益人是否需要承担相应的责任？
选项：A. 需要承担相应责任 B. 不需要承担责任 C. 取决于具体情况 D. 只需要承担一部分责任
答案：B

4908. 若管理人处理事务后损失了受益人的利益，是否需要承担责任？
选项：A. 需要承担相应责任 B. 不需要承担责任 C. 取决于具体情况 D. 只需要承担一部分责任
答案：A

4909. 受益人可以向管理人索取的是？
选项：A. 管理人处理事务的过程和方式 B. 管理事务所发生的费用 C. 所有事务涉及的详细情况 D. 所有管理事务的人员名单
答案：B

4910. 根据《民法典》，管理人管理结束后，以下哪项是管理人应当履行的义务？
选项：A. 不需要向受益人报告管理事务的情况 B. 应当将管理取得的财产自行保管 C. 应当及时向受益人报告管理事务的情况 D. 可以不将管理取得的财产转交给受益人
答案：C

4911. 根据《民法典》，受益人对管理人违反职责的行为，以下哪项是其可以选择的维权方式？
选项：A. 向行政部门进行投诉 B. 自行处置管理取得的财产 C. 向人民法院提起诉讼 D. 不进行维权
答案：C

4912. 根据《民法典》，以下关于管理人收取报酬的说法，哪项是正确的？
选项：A. 管理人不得收取报酬 B. 管理人可以自行决定收取报酬的数额 C. 管理人收取报酬应当得到受益人的同意 D. 管理人的报酬数额应当按照法定标准确定
答案：C

4913. 根据《民法典》，以下哪项行为不属于受益人的权利？
选项：A. 受益人可以随时解除管理人的委托 B. 受益人可以选择委托管理人处理一部分或全部事务 C. 受益人可以获取管理人处理事务所取得的利润 D. 受益人可以干预管理人处理事务的具体方式
答案：D

4914. 根据《民法典》，以下关于管理人和受益人的权利义务，哪项说法是错误的？
选项：A. 管理人应当按照受益人的委托管理事务 B. 受益人可以选择任意人作为管理人 C. 管理人具有处分代管财产的权利 D. 受益人对于管理人委托事务不得干涉
答案：D

4915. 根据《民法典》规定，如果管理人管理事务经受益人事后追认，适用以下哪一种合同的相关规定？
选项：A. 劳务合同 B. 管理合同 C. 委托合同 D. 合作协议
答案：C

4916. 根据《民法典》规定，如果管理人管理事务经受益人事后追认，其效力从什么时候开始？
选项：A. 事务完成之时 B. 管理事务开始之时 C. 经受益人追认之时 D. 双方达成协议之时
答案：B

4917. 如果管理人管理事务时，另有意思表示，则以下哪种合同规定不适用？
选项：A. 劳务合同 B. 管理合同 C. 合作协议 D. 委托合同
答案：D

4918. 根据《民法典》规定，如果管理人管理事务经受益人事后追认，适用的合同的相关规定是指？
选项：A. 执行规定 B. 解除规定 C. 变更规定 D. 委托规定
答案：D

4919. 根据《民法典》规定，如果管理人管理事务经受益人事后追认，以下哪个条件不适用于委托合同的相关规定？
选项：A. 管理人已经开始履行职责 B. 受益人已经明确指定了管理人 C. 管理人拥有行使某项权利的能力 D. 受益人为管理人的行为支付相应的报酬
答案：D

4920. 下列哪项不在得利人返还取得的利益的情形之外？
选项：A. 为履行道德义务进行的给付 B. 债务到期之前的清偿 C. 明知无给付义务而进行的债务清偿 D. 以不当手段取得的利益
答案：D

4921. 若得利人是在债务到期之后才获得不当利益，则受损失的人可以请求其返还吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 视具体情况而定 D. 只能追究得利人的刑事责任
答案：A

4922. 得利人为履行道德义务进行的给付，是否受到民法典的保护？
选项：A. 受到保护 B. 不受保护 C. 需要视具体情况而定 D. 在民法典中没有明确规定
答案：A

4923. 得利人明知无给付义务但还是清偿债务，则受损失的人可以请求其返还不当利益吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于清偿债务的具体情况 D. 只能追究得利人的刑事责任
答案：B

4924. 受损失的人请求得利人返还取得的利益的时效一般为多少年？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 5年
答案：D

4925. 以下哪种情形的得利人不承担返还利益的义务？
选项：A. 得利人知道自己取得的利益没有法律根据 B. 得利人不知道自己取得的利益没有法律根据 C. 得利人取得的利益已经不存在 D. 得利人不应当知道自己取得的利益没有法律根据
答案：B

4926. 得利人取得的利益已经不存在时，得利人是否应当承担返还义务？
选项：A. 是 B. 否 C. 视情况而定 D. 不清楚
答案：B

4927. 得利人不知道自己取得的利益没有法律根据时，是否应当承担返还义务？
选项：A. 应当承担 B. 不应当承担 C. 视情况而定 D. 不清楚
答案：B

4928. 得利人已经返还利益，但由于自己的原因未能将利益返还至原来的状态，造成的损失由谁承担？
选项：A. 得利人 B. 原始权利人 C. 无法确定 D. 视情况而定
答案：A

4929. 得利人不知道且不应当知道自己取得的利益没有法律根据时，如果取得的利益已经转移给了第三人，得利人是否需要承担返还义务？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 视情况而定 D. 不清楚
答案：A

4930. 根据民法典，如果得利人知道或者应当知道取得的利益没有法律根据，受损失的人可以采取何种措施？
选项：A. 请求得利人返还其取得的利益并依法赔偿损失。 B. 直接起诉得利人要求对方支付赔偿金。 C. 向有关政府机构反映此事，由政府按照相关法规处理。 D. 放弃追究，认为损失已经无法挽回了。
答案：A

4931. 如果得利人已经无力将取得的利益返还给受损失人，且经过协商仍无法解决纠纷，受损失人可以向哪个法院提起诉讼？
选项：A. 城镇人民法院 B. 生产队人民法院 C. 县级以上人民法院 D. 乡级人民法院
答案：C

4932. 根据民法典，如果双方当事人均无过错，因不可抗力事件导致合同无法履行，是否需要承担违约责任？
选项：A. 需要承担违约责任 B. 不需要承担违约责任 C. 取决于合同中的约定 D. 需要双方协商解决
答案：B

4933. 在买卖合同中，如果买方违约未能按照约定时间支付货款，卖方可以采取以下哪种措施？
选项：A. 协商解决 B. 起诉买方要求支付违约金 C. 取消合同，要求买方支付违约金和实际损失 D. 继续履行合同
答案：C

4934. 民法典规定，法人可以通过什么方式组织资产，筹集经费？
选项：A. 股份制组织形式 B. 个体经营方式 C. 捐赠方式 D. 募集方式
答案：A

4935. 根据民法典，哪个人可以请求第三人承担返还义务？
选项：A.收益人  B.第一人  C.第二人  D.损失人
答案：D

4936. 如果得利人将取得的利益无偿转让给第三人，那么可以向哪个人请求返还义务？
选项：A.第三人  B.第二人  C.第一人  D.第四人
答案：A

4937. 根据民法典，得利人将所得利益无偿转让给第三人，受损失的人应该采取什么措施？
选项：A.主张部分赔偿  B.请求承担返还义务  C.放弃追究责任  D.不采取任何措施
答案：B

4938. 下述哪种情况下，得利人不需要向受损失的人承担返还义务？
选项：A.取得利益是合法的  B.受损失方已经得到赔偿  C.取得利益的过程中受到了不法侵害  D.取得利益对于得利人来说太重要了
答案：B

4939. 哪种情况下，得利人转让取得的利益，不需要对受损失的人承担返还义务？
选项：A.第三人知道转让是无偿的  B.受损失的人同意转让  C.取得利益的过程中没有侵犯受损失方的合法权益  D.第三人已经将收益用于自己的法定义务
答案：C

4940. 民法典第几编调整因人格权的享有和保护产生的民事关系？
选项：A. 第一编 B. 第二编 C. 第三编 D. 第四编
答案：B

4941. 以下哪些人格权不属于侵权保护范围？
选项：A. 姓名权 B. 肖像权 C. 名誉权 D. 隐私权
答案：A

4942. 据民法典规定，以下哪种行为不属于对他人人格权的侵害？
选项：A. 对他人姓名进行诋毁 B. 对他人肖像进行非授权使用 C. 未经对方同意将他人的隐私信息公开 D. 未经对方同意突然闯入对方的家中
答案：D

4943. 下列哪项不属于人格权保护主体在人格权纠纷中的主要义务？
选项：A. 主动维护自己的人格权 B. 消除侵害后果 C. 调解解决人格侵权纠纷 D. 赔礼道歉
答案：C

4944. 以下哪项不属于人格权侵权的法律后果？
选项：A. 恢复原状 B. 补偿损失 C. 赔礼道歉 D. 取缔侵害行为
答案：D

4945. 以下哪一项不属于人格权？
选项：A. 荣誉权 B. 音乐版权 C. 身体权 D. 隐私权
答案：B

4946. 人格权包括以下哪项？
选项：A. 工作权 B. 信仰权 C. 文学著作权 D. 姓名权
答案：D

4947. 关于自然人的基本权利，以下哪一项说法不正确？
选项：A. 除人格权外，自然人还享有基于人身自由、人格尊严产生的其他人格权益。 B. 自然人享有婚姻自由权。 C. 自然人享有人身权，包括生命权、身体权、名称权等。 D. 自然人没有签订合同的自由。
答案：D

4948. 若他人未经许可使用了某个人的照片作为广告宣传，涉及哪项权利？
选项：A. 肤色权 B. 职业权 C. 肖像权 D. 外貌权
答案：C

4949. 人格权是属于以下哪类权利？
选项：A. 财产权 B. 人身权 C. 利息权 D. 后代权
答案：B

4950. 依据《民法典》，下列哪项陈述是正确的？
选项：A. 任何个人都可以侵害其他人的人格权  B. 个人的人格权只有在某种程度上得到法律保护  C. 任何组织或者个人都可以侵害他人的人格权  D. 个人的人格权受到法律保护，不得被侵害
答案：D

4951. 关于民事主体的人格权，下列哪项描述是错误的？
选项：A. 个人的人格权受法律保护  B. 人格权是民事主体享有的权利  C. 任何组织都可以侵犯他人的人格权  D. 人格权能够被行政、司法等权力机关保护
答案：C

4952. 依据《民法典》规定，对于侵害他人人格权的行为，下列哪项说法是正确的？
选项：A. 侵害人格权会被禁止  B. 侵犯人格权是法律所允许的  C. 侵害人格权的赔偿责任由被侵犯一方承担  D. 侵害人格权没有任何法律后果
答案：A

4953. 以下选择中，哪项是对于人格权的合法限制？
选项：A. 条件限制  B. 程序限制  C. 时间限制  D. 城市限制
答案：A

4954. 如果一个组织或个人侵害了他人的人格权，依据《民法典》规定，被侵害方可以采取的措施有：
选项：A. 要求组织或个人向被侵害方道歉  B. 追究侵权方的刑事责任  C. 要求侵权方停止侵害  D. 向有关政府部门反映
答案：C

4955. 根据《民法典》，下列哪项说法是错误的？
选项：A. 人格权可以放弃 B. 人格权可以转让 C. 人格权可以继承 D. 人格权不得放弃、转让或继承
答案：A

4956. 根据《民法典》，以下哪些个人权利可以转让或继承？
选项：A. 生命权 B. 健康权 C. 名誉权 D. 财产权
答案：D

4957. 根据《民法典》，下列哪项行为可能构成侵犯他人人格权？
选项：A. 盗窃别人的财物 B. 恶意诽谤他人 C. 参加和平示威活动 D. 自由表达自己的政见
答案：B

4958. 根据《民法典》，下列哪些行为属于侵犯他人人格权？
选项：A. 推销广告 B. 强迫他人与自己发生性关系 C. 发表不同政见意见 D. 跳广场舞
答案：B

4959. 根据《民法典》，下列哪项说法是正确的？
选项：A. 人格权是一种财产权 B. 人格权不包括婚姻自由 C. 人格权包括人身自由、姓名权、荣誉权、隐私权等 D. 人格权可以通过公示获得
答案：C

4960. 民事主体可以将下列哪些内容许可他人使用？
选项：A. 个人财产 B. 户籍信息 C. 姓名、名称、肖像 D. 婚姻状况
答案：C

4961. 哪些情况下，依照法律规定或者根据其性质不得将姓名、名称、肖像许可他人使用？
选项：A. 法人机构的名称 B. 个人的姓名 C. 著名明星的肖像 D. 手写签名的样式
答案：A

4962. 依照法律规定或者根据其性质不得许可他人使用的情形是否唯一？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 部分情况是，部分情况不是
答案：B

4963. 将个人姓名、名称、肖像许可他人使用是否需要付费？
选项：A. 必须付费 B. 不需要付费 C. 要看具体情况 D. 按双方协商付费
答案：C

4964. 哪个法律法规规定了民事主体将姓名、名称、肖像许可他人使用的相关规定？
选项：A. 民法典 B. 中华人民共和国著作权法 C. 国家标准化法 D. 其他法律法规
答案：A

4965. 根据民法典规定，对于死者的哪些权利受到侵害，其亲属有权请求行为人承担民事责任？
选项：A. 财产权利 B. 人身权利 C. 行为权利 D. 劳动权利
答案：B

4966. 如果死者没有配偶、子女，但其父母尚在世，哪些人有权请求行为人承担民事责任？
选项：A. 爷爷、奶奶 B. 儿子的配偶 C. 兄弟姐妹 D. 姑妈、舅舅
答案：C

4967. 如果死者既没有配偶、子女，也没有在世的父母，哪些人可以请求行为人承担民事责任？
选项：A. 没有人可以请求 B. 公证处工作人员 C. 死者的雇主 D. 其他近亲属
答案：D

4968. 死者的隐私权受到侵害时，哪些人可以请求行为人承担民事责任？
选项：A. 警察 B. 暴力侵害者的家人 C. 死者的配偶、子女、父母 D. 政府官员
答案：C

4969. 死者的名誉权受到侵害时，哪些人可以请求行为人承担民事责任？
选项：A. 任何人 B. 只有死者本人 C. 死者的配偶、子女、父母 D. 只有死者的兄弟姐妹
答案：C

4970. 根据民法典规定，人格权受到侵害的受害人有哪些与请求行为人承担民事责任相关的权利？
选项：A. 给予受害人相应的经济赔偿 B. 受害人可要求行为人消除影响 C. 行为人可以逃脱民事责任 D. 受害人不能要求行为人停止侵害
答案：B

4971. 被侵害人的请求权适用什么规定？
选项：A. 最高人民法院规定 B. 民法典规定 C. 刑法规定 D. 行政法规定
答案：B

4972. 民事诉讼时效规定是否适用于受害人要求维护人格权的请求权？
选项：A. 适用 B. 不适用 C. 只适用于特殊情况 D. 不确定
答案：B

4973. 如果受害人的人格权遭受侵害，可以要求行为人赔礼道歉吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以但不是必要条件 D. 行为人可以拒绝赔礼道歉
答案：A

4974. 如果受害人要求行为人承担民事责任，如何确定行为人承担的民事责任？
选项：A. 根据受害人意愿确定 B. 由仲裁机构确定 C. 依据民法典和其他法律规定，根据实际情况确定 D. 根据行为人意愿确定
答案：C

4975. 如果因某人的违约行为，给另一方造成了人格权的损害和严重精神损害，受损害方选择请求对方承担违约责任，那么另一方的请求以下哪项不受影响？
选项：A. 请求财产损失赔偿 B. 请求精神损害赔偿 C. 请求违约金的支付 D. 请求道歉
答案：B

4976. 如果因某人的违反行为造成了严重侵害他人人格权，并受损害方选择请求对方承担违约责任，那么另一方的赔偿范围包括以下哪项？
选项：A. 相应财产损失 B. 精神损害赔偿 C. 违约金的支付 D. 停止违反行为
答案：B

4977. 在一份协议中，如果某人的违反行为给另一方造成了人格权和精神方面的损害，那么受损害方选择请求其承担违约责任后，还可以请求以下哪项？
选项：A. 支付违约金 B. 赔偿物品损失 C. 停止违反行为 D. 支付代价或利益
答案：D

4978. 如果一方的违反行为给另一方造成了人格权和精神损害，受损害方可以选择请求其承担违约责任，但如果对方已经采取有效措施来弥补损失，那么受损害方仍可以请求其承担违约责任吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只可以请求部分责任 D. 只可以请求财产赔偿
答案：A

4979. 如果因某人的违反行为，对方因此受到严重的人格权和精神方面的损失，受损害方选择请求其承担违约责任，那么在确定精神损害赔偿数额的时候，应当参照什么进行？
选项：A. 受损害方请求的赔偿数额 B. 财产损失的金额 C. 被侵权人受到精神抚慰的程度和其他具体情况 D. 双方协商后的金额
答案：C

4980. 根据《民法典》，下列关于行为人制止侵害他人人格权的说法正确的是？
选项：A. 行为人若未能及时制止，只需向受害人赔偿相应损失即可。 B. 行为人无需证明其正在实施或者即将实施侵害人格权的违法行为。 C. 行为人无需考虑其制止行为合法性。 D. 行为人由于未能及时制止侵害他人人格权而不需要承担任何责任。
答案：A

4981. 下列哪种情况下，民事主体可以向人民法院申请采取责令行为人停止侵害人格权的措施？
选项：A. 受害人仅有推测行为人将要实施侵害人格权的违法行为的迹象。 B. 行为人侵害受害人财产权的行为。 C. 行为人有权行使的合法权利侵犯了受害人的人格权。 D. 受害人不管是否及时制止，其人格权都不会受到任何损害。
答案：C

4982. 关于采取责令行为人停止侵害人格权的措施申请的程序，下列哪种说法正确？
选项：A. 民事主体可以在没有证据证明行为人正在实施或即将实施侵害其人格权的违法行为时进行申请。 B. 民事主体应当在行为人实施侵害其人格权的过程中及时进行申请。 C. 民事主体可以在行为人已经实施侵害其人格权的行为后的任何时间进行申请。 D. 民事主体只能在行为人实施侵害其人格权的前三天内进行申请。
答案：B

4983. 根据《民法典》，如果行为人及时制止侵犯他人人格权的违法行为，下列说法正确的是？
选项：A. 行为人不需要对其侵害行为承担任何法律责任。 B. 行为人仅需要赔偿受害人的实际损失即可。 C. 行为人可以继续进行违法行为。 D. 行为人需要停止并消除其侵害行为的影响。
答案：D

4984. 根据《民法典》，下列关于行为人侵害他人人格权的处理方式的说法正确的是？
选项：A. 受害人应当采取私人报复手段回应行为人的侵害行为。 B. 受害人应当忍气吞声，避免与行为人产生冲突。 C. 受害人有权依法申请采取责令行为人停止侵害行为的措施。 D. 受害人应当将行为人告上刑事法庭追究其刑事责任。
答案：C

4985. 行为人侵害他人人格权后，承担民事责任的因素包括：
选项：A. 行为人和受害人的年龄、性别、地域等因素 B. 行为人和受害人的职业、影响范围、过错程度等因素 C. 行为的恶劣程度和人身损害程度 D. 行为人的社会影响力和传播效应
答案：B

4986. 承担侵害人格权民事责任时，行为人应当根据什么因素进行衡量？
选项：A. 人身损害程度和赔偿能力 B. 行为人和受害人的年龄、性别、地域等因素 C. 行为人和受害人的职业、影响范围、过错程度等因素 D. 行为人的意图和行为方式
答案：C

4987. 承担侵害人格权民事责任的行为人应当考虑哪些行为因素？
选项：A. 相关证据和调解协议 B. 社会关注和舆论压力 C. 行为的后果和损失惩罚 D. 行为的目的、方式、后果等因素
答案：D

4988. 行为人承担侵害人格权民事责任的过程中是否需要考虑行为人和受害人的性别？
选项：A. 需要考虑 B. 不需要考虑 C. 只需要考虑行为人的性别 D. 只需要考虑受害人的性别
答案：B

4989. 行为人在侵害人格权时，需要考虑的过错程度是指：
选项：A. 行为人的主观故意和过失程度 B. 行为人的赔偿能力 C. 行为人和受害人的关系 D. 行为人的职业和社会地位
答案：A

4990. 当针对新闻报道、舆论监督等公共利益实施行为时，下列哪些是可以合理使用的？
选项：A. 民事主体的财产状况 B. 民事主体的性别 C. 民事主体的姓名、名称、肖像、个人信息 D. 民事主体的家庭住址
答案：C

4991. 如果使用了不合理的手段侵犯了民事主体的人格权，依法应对以下哪些责任？
选项：A. 行政责任 B. 刑事责任 C. 民事责任 D. 行政、刑事、民事责任均要承担
答案：C

4992. 如果未经授权使用民事主体的姓名、名称、肖像、个人信息等，应当依法承担下列哪些责任？
选项：A. 行政责任 B. 刑事责任 C. 民事责任 D. 行政、刑事、民事责任均要承担
答案：C

4993. 在公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为中，合理使用民事主体的信息需要获得以下哪种授权？
选项：A. 在相应的法律法规并没有规定具体要获得授权 B. 只需要获得当事人的书面同意 C. 需要获得当事人事先明确的、书面同意的授权 D. 只要是公共知晓信息，就不需要获得授权
答案：C

4994. 如果在公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为中，未经当事人同意使用其姓名、名称、肖像等，侵害了其人格权，民事赔偿应当根据下列哪些原则计算？
选项：A. 原则上可以由侵害者和当事人协商确定 B. 只有精神损害赔偿可以由侵害者按照一定标准支付 C. 按照实际损失赔偿原则和适当惩罚侵害者的原则同时处理 D. 可以采用定额赔偿方式，按照既定数额实行执行
答案：C

4995. 根据民法典规定，因侵害人格权导致的民事责任包括以下哪些？
选项：A. 赔偿经济损失  B. 承担精神抚慰金  C. 承担消除影响、恢复名誉、赔礼道歉等民事责任  D. 不需要承担任何民事责任
答案：C

4996. 对于拒不承担行为人应承担的民事责任的行为，人民法院可以采取哪些方式执行？
选项：A. 征收罚款或者财产处分  B. 给予刑事惩罚  C. 在官方微信公众号上发布相关资料  D. 在电视台、电台等媒体上实名曝光
答案：D

4997. 在执行上述民事责任时，相关的执行费用由谁承担？
选项：A. 行为人  B. 受害人  C. 执行机构  D. 由政府承担
答案：A

4998. 下列哪项行为与侵害人格权无关？
选项：A. 人身攻击  B. 侵犯名誉  C. 侵犯肖像权  D. 损害财产权
答案：D

4999. 根据民法典规定，当行为人侵害了他人的人格权时，其应当承担的民事责任应当与以下哪些因素相关？
选项：A. 行为的严重程度  B. 侵害行为的时间  C. 造成的影响范围 D. 受害人的职业
答案：C

5000. 关于民法典对自然人因婚姻家庭关系等产生的身份权利的保护的规定，下列说法不正确的是：
选项：A. 适用民法典第一编、第五编和其他法律的相关规定。 B. 可以根据其性质参照适用本编人格权保护的有关规定。 C. 没有规定的，可以参照适用其他法律的相关规定。 D. 相关规定包括民法典第一编、第五编以及其他法律的规定。
答案：C

5001. 民法典规定对自然人因婚姻家庭关系等产生的身份权利的保护，以下说法正确的是：
选项：A. 不适用其他法律的相关规定。 B. 根据性质不同，可以参照适用本编人格权保护的有关规定。 C. 只适用民法典第五编的规定。 D. 仅适用民法典第一编的规定。
答案：B

5002. 对自然人因婚姻家庭关系等产生的身份权利的保护，民法典规定的主要依据是：
选项：A. 本编人格权保护的有关规定。 B. 民法典第一编的规定。 C. 民法典第五编的规定。 D. 没有规定可以参照。
答案：A

5003. 若存在针对自然人因婚姻家庭关系等产生的身份权利保护方面的疑义或不足的情况，则应当：
选项：A. 适用本编其他条款的规定解决。 B. 参照适用民法典第二编的规定解决。 C. 参照适用民法典第一编的规定解决。 D. 参照适用其他法律的规定解决。
答案：D

5004. 针对自然人因婚姻家庭关系等产生的身份权利保护方面的争议，当事人可以选择：
选项：A. 向人民法院提起诉讼解决。 B. 协商解决。 C. 直接放弃权利。 D. 质疑民法典的规定。
答案：A

5005. 根据民法典规定，自然人享有哪种权利？
选项：A. 财产权 B. 言论自由权 C. 生命权 D. 婚姻自由权
答案：C

5006. 根据民法典规定，谁可以侵害他人的生命权？
选项：A. 任何组织或个人 B. 只有政府机构 C. 只有国家领导人 D. 只有专业医务人员
答案：A

5007. 在法律上，自然人的哪些方面受到保护？
选项：A. 身体健康 B. 财产安全 C. 个人隐私 D. 以上都是
答案：D

5008. 对于侵害他人生命权的行为，法律会采取怎样的措施？
选项：A. 处以罚款 B. 拘留 C. 教育批评 D. 根据情节轻重判处有罪
答案：D

5009. 如果某人在自卫过程中误伤他人致使对方死亡，该人将受到怎样的法律责任？
选项：A. 不承担责任 B. 依法判处有罪 C. 仅承担民事赔偿责任 D. 受到行政处罚
答案：B

5010. 谁享有身体权？
选项：A. 法人 B. 自然人 C. 组织 D. 个人
答案：B

5011. 身体完整和行动自由受法律保护是谁的权利？
选项：A. 法人的 B. 自然人的 C. 组织的 D. 个人的
答案：B

5012. 任何组织或者个人是否可以侵害他人的身体权？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以一部分侵害 D. 不一定可以
答案：B

5013. 自然人的身体权受到什么法律保护？
选项：A. 刑法保护 B. 民法保护 C. 行政法保护 D. 商法保护
答案：B

5014. 对于侵害他人身体权的违法行为，应该受到什么处罚？
选项：A. 警告 B. 赔偿 C. 罚款 D. 以上都是
答案：D

5015. 根据民法典规定，关于自然人健康权的描述正确的是？
选项：A. 自然人的身心健康受法律保护，但组织可以侵犯其健康权 B. 任何个人都可以侵犯他人的健康权 C. 自然人的身心健康不受法律保护 D. 任何组织或个人都不得侵害他人的健康权
答案：D

5016. 下列哪项行为不属于侵害他人健康权的范畴？
选项：A. 通过非法手段获取他人医疗记录 B. 在公共场所吸烟 C. 让他人患上职业病 D. 喂食他人有毒食物
答案：A

5017. 如果某组织的某项行为侵害了自然人的健康权，那么该自然人可以向哪些机关进行举报或投诉？
选项：A. 只能向公安机关投诉举报 B. 只能向民政机关投诉举报 C. 可以向人民法院、公安机关、司法机关或其他相关机构进行举报或投诉 D. 不能举报或投诉，只能自行解决
答案：C

5018. 某个单位通过削减员工的午休时间来提高生产力，但这种做法对员工的身体造成了伤害，侵犯了员工的健康权。这种做法：
选项：A. 合法，因为单位有提高生产力的需要 B. 合法，因为员工可以选择离开该单位 C. 非法，因为削减员工午休时间侵犯了员工的健康权 D. 非法，但员工无法维权
答案：C

5019. 如果某个个体在公共场合高呼口号，声音过大影响了他人的身心健康，那么这种行为：
选项：A. 合法 B. 合法，因为言论自由权优先于健康权 C. 非法，因为侵犯了他人的健康权 D. 非法，但因为言论自由权的保障，该个体不应该受到责罚
答案：C

5020. 根据民法典规定，下列哪一项组织或个人有法定救助义务？
选项：A. 所有自然人 B. 受过医学培训的人 C. 只有医院工作人员 D. 没有相关限制，任何人都有
答案：B

5021. 依据民法典规定，下列哪种情况需要施救？
选项：A. 自然人不愿意接受救助 B. 自然人因酒后过度昏迷 C. 自然人自行引起的身体伤害 D. 自然人在进行危险运动时受伤
答案：B

5022. 根据民法典，哪些权利应受到保护？
选项：A. 自由权利 B. 财产权利 C. 生命权、身体权、健康权 D. 个人隐私权
答案：C

5023. 根据民法典，如果负有法定救助义务的组织或个人未能及时施救将会面临什么后果？
选项：A. 没有后果 B. 政府进行惩罚 C. 要向被救助者赔偿经济损失 D. 被大众媒体批评
答案：C

5024. 根据民法典规定，依照法定救助义务，哪些行动是必要的？
选项：A. 通知警方 B. 立刻施救 C. 联系亲属 D. 向医生咨询
答案：B

5025. 根据《民法典》规定，谁有权依法自主决定无偿捐献其人体组织？
选项：A. 未成年人 B. 完全民事行为能力人 C. 限制民事行为能力人 D. 海外人士
答案：B

5026. 根据《民法典》规定，任何组织或者个人不得以下哪种方式强迫、欺骗、利诱对方捐献人体组织或器官？
选项：A. 威胁 B. 好处诱惑 C. 暴力 D. （所有答案都是）正确的
答案：D

5027. 根据《民法典》规定，完全民事行为能力人同意捐献人体组织或器官时，需要遵守以下哪些形式要求？
选项：A. 可以口头表示，无需书面 B. 应该让家人代表书面表示 C. 应该仅在口头表示的情况下就可以实行 D. 应当采用书面形式，也可以订立遗嘱
答案：D

5028. 根据《民法典》规定，如果自然人生前没有表示不同意捐献人体组织或器官的意愿，那么在其死亡后，由谁来决定是否捐献？
选项：A. 祖父母 B. 配偶、成年子女、父母 C. 兄弟姐妹 D. 受益人
答案：B

5029. 根据《民法典》规定，哪些人可以决定对已故亲属的人体组织或器官进行捐献？
选项：A. 其子女 B. 其父母 C. 其祖父母 D. 都可以
答案：D

5030. 如果一个人出售他自己的肾脏，根据民法典规定，这样的行为是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 部分有效 D. 无法确定
答案：B

5031. 如果一个家庭因为失去亲人而需要处理遗体，是否可以卖出遗体来支付相关费用？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要司法机关批准 D. 取决于遗体捐献者意愿
答案：B

5032. 如果一个人送予他人他自己的血液，这样的行为是否违反民法典规定？
选项：A. 违反规定 B. 不违反规定 C. 只有在交换物品时违反规定 D. 取决于交换物品的价值
答案：B

5033. 如果一个人因为某些原因需要进行肺部移植，是否可以向他人支付某些报酬来得到肺部器官？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于器官捐献者意愿 D. 只有在器官捐献者事先同意的情况下可以
答案：B

5034. 如果一个人出售自己的头发，是否违反民法典规定？
选项：A. 违反规定 B. 不违反规定 C. 取决于头发用途 D. 取决于头发成本
答案：B

5035. 关于临床试验，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 进行临床试验的前提是必须向受试者收取试验费用 B. 进行临床试验的前提是必须经法院批准 C. 进行临床试验的前提是必须经相关主管部门批准并经伦理委员会审查同意，向受试者或者受试者的监护人告知试验目的、用途和可能产生的风险等详细情况，并经其书面同意 D. 进行临床试验的前提是必须向医疗机构缴纳一定费用
答案：C

5036. 进行临床试验时，关于受试者知情同意，以下哪种说法是正确的？
选项：A. 不需要向受试者或者受试者的监护人告知试验目的、用途和可能产生的风险等详细情况 B. 只需要经受试者或者受试者的监护人口头同意即可，不需要书面同意 C. 需要向受试者或者受试者的监护人告知试验目的、用途和可能产生的风险等详细情况，并经其书面同意 D. 只要伦理委员会同意，就可以不经受试者或者受试者的监护人书面同意
答案：C

5037. 进行临床试验收取试验费用的行为是否合法？
选项：A. 合法，因为进行临床试验需要投入大量的时间和精力 B. 不合法，因为进行临床试验的过程中不得向受试者收取试验费用 C. 合法，因为受试者参与临床试验也可以获得相应的好处 D. 不合法，因为进行临床试验可能存在一定的风险
答案：B

5038. 进行临床试验是否需要经过伦理委员会审查同意？
选项：A. 需要，且必须得到伦理委员会同意才可以进行临床试验 B. 不需要，因为伦理委员会的审查是附加的，不是必须的 C. 需要，但只要相关主管部门同意就可以进行临床试验 D. 不需要，只要受试者或者受试者的监护人同意即可进行临床试验
答案：A

5039. 进行临床试验时，下列哪种情况是不允许的？
选项：A. 不向受试者或者受试者的监护人告知试验目的、用途和可能产生的风险等详细情况 B. 未经相关主管部门批准 C. 只向部分受试者收取试验费用 D. 未经伦理委员会审查同意
答案：B

5040. 从事与人体基因、人体胚胎等相关医学和科研活动的规定包括以下哪些要求？
选项：A. 遵守法律、行政法规和国家有关规定 B. 危害人体健康 C. 违背伦理道德 D. 损害公共利益
答案：A

5041. 以下哪项不是从事与人体基因、人体胚胎等有关的医学和科研活动应当遵守的规定？
选项：A. 遵守法律、行政法规和国家有关规定 B. 不得危害人体健康 C. 不得违背伦理道德 D. 不得侵犯他人知识产权
答案：D

5042. 下列哪个行为不符合从事与人体基因、人体胚胎等有关的医学和科研活动的规定？
选项：A. 研究基因突变对人类健康的影响 B. 对人体胚胎进行基因编辑实验 C. 通过基因检测识别疾病风险 D. 进行动物试验以验证新医疗技术的安全性和有效性
答案：B

5043. 以下哪项行为不符合从事与人体基因、人体胚胎等有关的医学和科研活动的规定？
选项：A. 违反伦理道德进行人体器官移植 B. 通过基因编辑干细胞实现自愈能力 C. 利用基因检测技术开展疾病预测和预防 D. 进行药理学研究以识别药物在人体内的作用机制
答案：A

5044. 从事与人体基因、人体胚胎等有关的医学和科研活动，应当遵守的最高准则是什么？
选项：A. 不得损害公共利益 B. 不得违背伦理道德 C. 不得危害人体健康 D. 遵守法律、行政法规和国家有关规定
答案：B

5045. 在何种情况下，受害人可以依法请求实施性骚扰行为人承担民事责任？
选项：A. 行为人与受害人之间存在职权、从属关系的情况下 B. 受害人对行为人存在好感或亲情的情况下 C. 行为人具备高社会地位，受害人为普通百姓的情况下 D. 行为人是受害人的家庭成员的情况下
答案：A

5046. 单位可采取哪些措施来防止和制止性骚扰行为？
选项：A. 告知员工在工作中绝不允许实施性骚扰行为 B. 逐个审查员工的行为记录，判断是否存在实施性骚扰行为的嫌疑 C. 给员工提供合适的心理疏导服务，缓解压力引发的性骚扰行为 D. 为员工提供免责举报和做证的渠道，严厉惩罚实施性骚扰的人员
答案：D

5047. 机关、企业、学校等单位应当采取哪些预防性措施，防止实施性骚扰？
选项：A. 过多限制员工和同学之间言行的互动 B. 取消所有的聚餐、派对等社交活动 C. 定期开展性别平等、反性骚扰等培训活动 D. 保持员工和同学的性别平等，不做任何功利性选择和安排
答案：C

5048. 依照《民法典》规定，以下情况不属于性骚扰行为，是吗？
选项：A. 利用职权或从属关系，强迫他人与自己发生性关系 B. 以文字、图片或语言等方式，向他人展示自己的生殖器官 C. 暗示或明示性方面的兴趣，对他人进行嘲讽或虐待 D. 以交友的名义，对他人实施非礼性行为
答案：D

5049. 在单位中，若有人在工作场所实施性骚扰行为，以下哪些情况下该单位不承担民事责任？
选项：A. 该单位未及时制定相关反性骚扰的规章制度 B. 该单位采取打压报复的方式，威胁受害人不要起诉 C. 该单位尽力采取和加强性骚扰的预防和制止工作 D. 该单位未能事先了解到行为人的反常行为或行为人入职前曾有性骚扰行为记录
答案：C

5050. 如果行为人以非法拘禁等方式剥夺他人的行动自由，那么受害人有权依法请求行为人承担什么样的民事责任？
选项：A. 受害人的请求没有法律效力；B. 承担民事责任并赔偿损失；C. 受害人必须亲自追究刑事责任；D. 受害人可以对行为人进行报复。
答案：B

5051. 如果行为人非法搜查他人身体，受害人应该采取什么行动？
选项：A. 报警处理；B. 直接进行报复；C. 没有行动的必要；D. 依法请求行为人承担民事责任。
答案：D

5052. 下列哪种行为属于非法搜查他人身体？
选项：A. 合法的个人财产搜查；B. 严格遵照法定程序的刑事调查；C. 在他人同意的情况下进行体检；D. 未经他人同意随意搜查他人财物。
答案：D

5053. 依照民法典规定，哪些行为会受到民事责任的追究？
选项：A. 法定行为；B. 合法行为；C. 非法行为；D. 不道德的行为。
答案：C

5054. 如果受害人依法要求行为人承担民事责任，应该采取什么样的途径？
选项：A. 直接进行复仇；B. 寻求相关部门的调解；C. 发布行为人的个人信息，让群众对其进行斗殴；D. 向人民法院提起诉讼。
答案：D

5055. 根据《民法典》，自然人享有哪种权利？
选项：A. 姓名权 B. 财产权 C. 人格权 D. 隐私权
答案：A

5056. 根据《民法典》，自然人有权依法变更自己的什么？
选项：A. 家庭住址 B. 税务信息 C. 婚姻状况 D. 姓名
答案：D

5057. 根据《民法典》，自然人使用姓名的方式必须符合什么要求？
选项：A. 遵守个人意愿 B. 遵守公序良俗 C. 符合家庭传统 D. 符合个人品味
答案：B

5058. 根据《民法典》，自然人可以许可他人使用自己的什么？
选项：A. 住所 B. 姓名 C. 手机号码 D. 身份证号码
答案：B

5059. 根据《民法典》，哪种内容的变更可能违背公序良俗？
选项：A. 姓名 B. 家庭住址 C. 婚姻状况 D. 职业信息
答案：A

5060. 谁享有名称权？
选项：A. 仅指个人 B. 只限于法人 C. 非法人组织和个人都可以 D. 只限于政府机关
答案：C

5061. 哪些权利属于享有名称权的组织？
选项：A. 决定名称的权利 B. 使用名称的权利 C. 变更名称的权利 D. 所有以上权利都属于享有名称权的组织
答案：D

5062. 享有名称权的组织有哪些权利？
选项：A. 仅有决定名称权利 B. 仅有使用名称权利 C. 仅有变更名称权利 D. 决定、使用、变更、转让或许可他人使用自己名称的权利
答案：D

5063. 名称的转让属于哪个权利之一？
选项：A. 决定名称的权利 B. 使用名称的权利 C. 变更名称的权利 D. 许可他人使用名称的权利
答案：D

5064. 享有名称权的组织属于哪一类？
选项：A. 政府机关 B. 个人 C. 法人 D. 非法人组织
答案：D

5065. 以下哪项行为侵害了他人的名称权？
选项：A. 在书面材料上使用他人的名字 B. 在媒体报道中提及他人的名字 C. 在社交媒体上发布他人的名字 D. 在会话中使用他人的名字
答案：C

5066. 侵害他人的姓名权或名称权的行为类型包括以下哪些？
选项：A. 伪造他人姓名或名称 B. 盗用他人姓名或名称 C. 干涉他人使用姓名或名称 D. 所有选项都是
答案：D

5067. 以下哪个组织或个人可以干涉和侵害他人的姓名权或名称权？
选项：A. 个人 B. 政府机构 C. 商业企业 D. 所有选项都不是
答案：D

5068. 侵害他人名称权可能导致以下哪些后果？
选项：A. 损害被侵害者的名誉 B. 影响被侵害者的职业发展 C. 给被侵害者带来经济损失 D. 所有选项都是
答案：D

5069. 侵害他人姓名权或名称权的行为是否违法？
选项：A. 是，因为该行为侵犯了民事权益 B. 否，因为此类行为无法量化 C. 取决于行为的程度和恶意程度 D. 取决于被侵害者是否对行为提出起诉
答案：A

5070. 根据《民法典》规定，自然人应当随父姓或者母姓，以下哪些情形之外可以选取姓氏？
选项：A. 家里长辈喜欢的姓氏 B. 受法律扶养人的姓氏 C. 原本姓氏过于普通或不利于个人发展的 D. 与公序良俗相悖的姓氏
答案：B

5071. 少数民族自然人的姓氏应该？
选项：A. 符合现代社会认可的姓氏 B. 与本地区主要民族姓氏相同的 C. 遵从本民族文化传统和风俗习惯 D. 取决于自然人个人意愿的
答案：C

5072. 关于自然人选取姓氏的规定，下面说法正确的是？
选项：A. 自然人可以在父姓和母姓之外随便选取姓氏 B. 自然人必须在父姓和母姓之间二选一 C. 自然人必须在父姓和母姓之外选取姓氏 D. 自然人可以通过法定途径改姓，但需要满足相关的条件和程序
答案：D

5073. 自然人选取他人姓氏的情况是？
选项：A. 不能选取他人姓氏 B. 只有在被扶养的情况下才能选取扶养人的姓氏 C. 只能选取直系长辈血亲的姓氏 D. 既可以选取扶养人的姓氏，也可以选取直系长辈血亲的姓氏
答案：D

5074. 自然人选取其他姓氏的情形下，下列哪种情况是不被允许的？
选项：A. 受扶养人赞同选取扶养人的姓氏 B. 被选取的姓氏符合公序良俗 C. 直系长辈血亲已故 D. 选取的姓氏与自然人的性别不符
答案：D

5075. 依法办理登记手续自然人决定、变更姓名或者法人、非法人组织决定、变更、转让名称的要求的法律依据在哪里？
选项：A. 民法典 B. 民法总则 C. 刑法 D. 合同法
答案：A

5076. 在依法办理登记手续后，自然人变更姓名或法人、非法人组织变更、转让名称后是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 可能有效 D. 需要再次办理手续
答案：A

5077. 法人或非法人组织决定转让名称时，应当依法向哪个机关申请办理名称转让登记手续？
选项：A. 工商行政管理部门 B. 国税局 C. 人民法院 D. 公安局
答案：A

5078. 民事主体变更姓名、名称的情况下，变更前的民事法律行为对其有什么效力？
选项：A. 有法律约束力 B. 无效 C. 有效但有限制 D. 取决于案件本身
答案：A

5079. 哪些情况下不需要向有关机关办理登记手续？
选项：A. 自然人变更姓名 B. 自然人变更出生地 C. 非法人组织决定转让名称 D. 法律另有规定的情况
答案：D

5080. 依据民法典规定，对以下哪种名称可能会被保护？
选项：A. 非常普通的姓名 B. 艺名 C. 单纯的字号 D. 未经注册的商标
答案：B

5081. 如果某个人发现另一个人正在使用和他的网名非常相似的名称，该怎么办？
选项：A. 直接要求对方停止使用该名称 B. 随意使用对方的网名，以报复对方 C. 立即向当地版权部门申请保护 D. 依据民法典规定，要通过法律途径来保护其网名权
答案：D

5082. 民法典中提到的“公众混淆”指哪些内容？
选项：A. 某个人和他身边的人混淆 B. 公司名称之间混淆 C. 网名之间混淆 D. 某个人和另一个相似的名字混淆
答案：C

5083. 在民法典中，雅号是否被纳入名称的保护范畴？
选项：A. 是的，雅号也被纳入保护范畴 B. 不是的，雅号和艺名是不同的东西 C. 根据具体情况而定 D. 不清楚
答案：A

5084. 使用他人姓名或名称的简称，应该注意什么？
选项：A. 轻易使用，不需要考虑法律问题 B. 首先取得当事人的认可 C. 只要不造成经济损失，不会受到处罚 D. 全权由使用者处理，对他人一概不受法律保护
答案：B

5085. 根据民法典，自然人享有的权利是什么？
选项：A. 自由选择工作的权利 B. 买卖财产的自主权 C. 家庭生活的自主权 D. 肖像权
答案：D

5086. 肖像是通过哪些方式在一定载体上所反映出的？
选项：A. 语言、文字 B. 影像、雕塑、绘画 C. 抽象画、数学公式 D. 电脑程序、二进制代码
答案：B

5087. 自然人享有肖像权，有权依法制作、使用、公开或者许可他人使用自己的肖像，这是因为什么？
选项：A. 保护个人形象权 B. 保护企业商标权 C. 保护知识产权 D. 保护公民人身权
答案：A

5088. 以下哪一个陈述是正确的？
选项：A. 自然人没有肖像权 B. 自然人只有肖像权，没有署名权 C. 自然人有署名权，但没有肖像权 D. 自然人享有肖像权和署名权
答案：D

5089. 以下哪一个不是自然人享有的肖像权？
选项：A. 依法使用自己的肖像 B. 许可他人使用自己的肖像 C. 妨碍他人使用他的肖像 D. 反对他人虚假使用他的肖像
答案：C

5090. 下列哪种行为是侵害他人肖像权的？
选项：A. 利用信息技术手段为他人拍摄照片 B. 发布他人的艺术照片 C. 未经他人同意，在公共场所拍摄他人照片 D. 未经他人同意，展览他人的真实肖像作品
答案：D

5091. 下列哪种情况不需要肖像权人的同意？
选项：A. 肖像作品允许在博物馆展出 B. 肖像作品在教学科研中使用 C. 公共人物的肖像在新闻报道中使用 D. 私人闲谈中展示他人的肖像照片
答案：C

5092. 肖像权人可以授权他人制作、使用、公开自己的肖像吗？
选项：A. 不可以，除非肖像权人完成了相关法律程序 B. 可以，但必须事先告知肖像权人授权内容 C. 可以，只需出于艺术和新闻报道的目的 D. 不可以，除非法律另有规定
答案：B

5093. 下列哪种情况不符合《民法典》对肖像权的规定？
选项：A. 公司为员工拍摄工作照片，要在合同中注明使用用途和方式 B. 报纸在新闻报道中使用市长的照片，但没有征得市长本人同意 C. 个人在网络上发布自己的照片，允许他人私下分享 D. 摄影师在商业合作中拍摄模特照片，签署了肖像授权协议
答案：C

5094. 下列哪种行为不会侵害他人肖像权？
选项：A. 摄影师将自己拍摄的照片作为个人作品展示 B. 个人在社交媒体上发布自己的照片，允许他人点赞和分享 C. 艺术家在画廊展出一幅以肖像为主题的画作，未征得当事人同意 D. 报社通过公正途径获得往届校花选美大赛的照片，并在报纸上使用
答案：A

5095. 根据民法典，以下哪项行为不需要事先得到肖像权人的同意？
选项：A. 依法履行职责，国家机关在必要范围内制作、使用、公开肖像权人的肖像 B. 为展示特定公共环境，不可避免地制作、使用、公开肖像权人的肖像 C. 为个人商业用途，使用、公开肖像权人的肖像 D. 为实施新闻报道，不可避免地制作、使用、公开肖像权人的肖像
答案：B

5096. 以下哪项行为可以被认为是合理实施，不需要事先得到肖像权人的同意？
选项：A. 为个人商业用途，使用、公开肖像权人的肖像 B. 为个人学习、艺术欣赏、课堂教学或者科学研究，在必要范围内使用肖像权人已经公开的肖像 C. 为追逐流行趋势，使用肖像权人的肖像 D. 为满足个人兴趣，使用肖像权人的肖像
答案：B

5097. 根据民法典，如果某人在实施新闻报道时需要使用肖像权人的肖像，需要满足什么条件？
选项：A. 需要得到肖像权人的事先同意 B. 只需要确认该肖像属于公开的范围就可以使用 C. 必须是不可避免的情况下使用 D. 只有在保证肖像权人肖像隐私不被侵犯的情况下使用
答案：C

5098. 以下哪种情况可以被认为是为维护公共利益或肖像权人合法权益，制作、使用、公开肖像权人的肖像的其他行为？
选项：A. 个人想在社交媒体上发布他人的肖像照片 B. 为了展示博物馆内的文物收藏，需要使用藏品捐赠者的肖像照片 C. 为了展示国家机关领导层的成员名单，需要使用领导成员的肖像照片 D. 为了在商业广告中使用某位名人的肖像照片
答案：B

5099. 在使用肖像权人的肖像时，如果是为了依法履行职责，那么使用时应该？
选项：A. 尽量不公开 B. 需要得到肖像权人的事先同意 C. 在必要范围内使用，保持事实准确性 D. 只能使用已经公开过的肖像
答案：C

5100. 当肖像许可使用合同中关于肖像使用条款的理解有争议时，应如何解释？
选项：A. 应优先考虑肖像使用者的利益 B. 应优先考虑许可合同其他条款的约定 C. 应由法院通过判决予以裁决 D. 应作出有利于肖像权人的解释
答案：D

5101. 肖像许可使用合同中的条款解释权归属于谁？
选项：A. 肖像权人 B. 肖像使用者 C. 双方平等拥有 D. 法院裁决
答案：C

5102. 以下哪种情况下，肖像使用者不需要取得肖像许可？
选项：A. 肖像被用于个人私人领域 B. 肖像被用于学术研究或新闻报道 C. 被拍摄者自行发布肖像 D. 手机自拍且未公开发布
答案：B

5103. 违反肖像许可使用合同中有关条款的规定，给他人造成损失的，应由哪方承担赔偿责任？
选项：A. 肖像权人 B. 肖像使用者 C. 许可合同签订方 D. 由法院判决决定
答案：B

5104. 肖像许可使用合同中关于肖像使用条款的约定与法律法规不一致时，应依照什么标准确定约定效力？
选项：A. 以合同约定为准 B. 以法律规定为准 C. 以适用于同类肖像许可合同的惯例为准 D. 由法院判决决定
答案：B

5105. 如果当事人对肖像许可使用期限没有约定或约定不明确，则
选项：A. 任何一方当事人可以随时解除肖像许可使用合同，不需要通知对方 B. 任何一方当事人可以随时解除肖像许可使用合同，但应当在合理期限之前通知对方 C. 只有肖像权人可以解除肖像许可使用合同 D. 只有授权方可以解除肖像许可使用合同
答案：B

5106. 如果当事人对肖像许可使用期限明确约定，但没有正当理由解除合同，则
选项：A. 解除合同对于当事人没有法律后果 B. 肖像权人可以解除合同，但不需要通知对方 C. 肖像权人可以解除合同，但应当在合理期限之前通知对方 D. 授权方可以解除肖像许可使用合同
答案：C

5107. 如果因解除合同造成对方损失，除不可归责于肖像权人的事由外，应当赔偿损失，则
选项：A. 肖像权人不需要承担赔偿责任 B. 肖像权人只需要赔偿合同约定的违约金 C. 肖像权人需要赔偿因解除合同导致的全部损失 D. 双方各自承担损失，不需要进行赔偿
答案：C

5108. 肖像许可使用合同中的“肖像许可使用期限”是指
选项：A. 肖像权人摄制的照片的版权期限 B. 许可方使用肖像的最长期限 C. 肖像许可使用的时机 D. 对肖像使用的方式与范围
答案：B

5109. 如果肖像权人有正当理由解除合同，则
选项：A. 肖像权人需要承担违约责任 B. 肖像权人可以随时解除合同，不需要提前通知授权方 C. 肖像权人需要在合理期限之前通知授权方 D. 肖像权人不需要对解除合同造成的损失承担责任
答案：C

5110. 针对姓名的许可使用，应当参照哪些规定？
选项：A.适用个人信息保护法的有关规定；B.适用名誉权保护的有关规定；C.适用肖像许可使用的有关规定；D.适用著作权保护的有关规定。
答案：C

5111. 关于自然人声音的保护，应当参照哪些规定？
选项：A.适用著作权保护的有关规定；B.适用肖像权保护的有关规定；C.适用个人信息保护法的有关规定；D.适用名誉权保护的有关规定。
答案：B

5112. 以下哪个法规与对姓名等的许可使用的规定有关？
选项：A.《著作权法》；B.《民法典》；C.《个人信息保护法》；D.《广告法》。
答案：B

5113. 自然人声音要受到哪些规定的保护？
选项：A.适用名誉权保护的有关规定；B.适用著作权保护的有关规定；C.适用肖像许可使用的有关规定；D.适用个人信息保护法的有关规定。
答案：A

5114. 下列哪种情形应当参照适用肖像权保护的有关规定？
选项：A.使用他人照片制作广告；B.播放他人发表的讲话录音；C.改编他人写作的小说；D.学习他人创作的画作。
答案：A

5115. 下列哪一种行为侵害了他人的名誉权？
选项：A. 对他人进行赞扬和称赞 B. 对他人进行侮辱和诽谤 C. 对他人给予恶意评论和评价 D. 对他人的成就表达怀疑和不信任
答案：B

5116. 民事主体的名誉权是对其什么方面的社会评价？
选项：A. 财产和财富 B. 品德、声望、才能、信用等 C. 健康和身体状况 D. 政治立场和观点
答案：B

5117. 哪些组织或个人不得侵害他人的名誉权？
选项：A. 法院和检察院 B. 非营利组织和慈善机构 C. 执行公务的人员 D. 任何组织或者个人
答案：D

5118. 受侵害的民事主体可以采取什么措施来维护自身的名誉权？
选项：A. 提出抗议 B. 起诉侵权人 C. 找媒体报道 D. 采取暴力手段
答案：B

5119. 名誉是通过什么来进行社会评价的？
选项：A. 个人的感情和私人评论 B. 政府制定的规定和标准 C. 群众的口碑和公众舆论 D. 个人的自我认同和评价
答案：C

5120. 哪些情况下行为人在影响他人名誉的新闻报道、舆论监督等行为中承担民事责任？
选项：A. 捏造、歪曲事实或使用侮辱性言辞等贬损他人名誉 B. 捏造、歪曲事实或对他人提供的严重失实内容未尽到合理核实义务 C. 仅仅是使用侮辱性言辞等贬损他人名誉 D. 以上均不正确
答案：B

5121. 在什么情况下，行为人不承担因新闻报道、舆论监督等行为而影响他人名誉的民事责任？
选项：A. 对他人提供的内容未尽到合理核实义务 B. 行为人在新闻报道、舆论监督等行为中容易影响他人名誉 C. 行为人没有使用侮辱性言辞等贬损他人名誉 D. 捏造、歪曲事实或使用侮辱性言辞等贬损他人名誉
答案：A

5122. 对已经提供了真实信息的公民，其名誉被新闻报道、舆论监督等行为误导的，如何追究行为人的民事责任？
选项：A. 可以进行追究民事责任 B. 行为人不承担任何民事责任 C. 只能进行行政处罚 D. 只能通过其他手段讨回损失
答案：B

5123. 对已经核实提供的信息且并未失实，但被使用侮辱性言辞等贬损名誉的个人，应如何维护自己的权益？
选项：A. 直接提起民事诉讼 B. 寻找别的手段维护自己的权益 C. 一定可以向法院提起民事诉讼，胜诉后行为人才会承担责任 D. 可以要求行为人在相关媒体上进行赔礼道歉或者改正错误
答案：D

5124. 对于新闻报道、舆论监督等行为中的虚假信息，哪些情况下行为人将会承担民事责任？
选项：A. 只要存在虚假信息，行为人就会承担民事责任 B. 当虚假信息能够被证明对他人名誉造成了实质性损害时，行为人将承担民事责任 C. 只有在行为人有明显的恶意且虚假信息造成了实质性损害时，行为人才会承担民事责任 D. 只有在虚假信息在公众中被广泛传播，且造成严重社会影响时，行为人才会承担民事责任
答案：B

5125. 认定当事人是否尽到合理的核实义务需要考虑下列因素，下列选项中不属于这些因素的是：
选项：A. 内容来源的可信度 B. 对明显可能引发争议的内容是否进行调查 C. 受害人名誉受贬损的可能性 D. 行为人的年龄
答案：D

5126. 行为人如何尽到合理的核实义务，需要注意下列哪个因素？
选项：A. 内容的时限性 B. 对内容来源的可信度进行核实 C. 行为人的地域位置 D. 内容与公序良俗的关联性
答案：B

5127. 当行为人没有尽到合理的核实义务，导致受害人受到名誉受损，行为人应承担下列哪种责任？
选项：A. 违约责任 B. 违法责任 C. 侵权责任 D. 行政责任
答案：C

5128. 行为人是否尽到合理的核实义务，需要根据内容和下列哪个因素的关系来判断？
选项：A. 情景的复杂程度 B. 涉及的法律条款数量 C. 内容与公序良俗的关联性 D. 文本长度
答案：C

5129. 行为人核实内容的能力和成本属于判断行为人是否尽到合理核实义务的下列哪一项因素？
选项：A. 第一项 B. 第二项 C. 第三项 D. 第六项
答案：D

5130. 根据《民法典》，下列哪种情况不会导致行为人承担民事责任？
选项：A. 行为人以真人真事为描述对象，含有侮辱、诽谤内容，侵害他人名誉权 B. 行为人以特定人为描述对象，含有侮辱、诽谤内容，侵害他人名誉权 C. 行为人发表的文学、艺术作品不以特定人为描述对象，但依然侵害他人名誉权 D. 行为人发表的文学、艺术作品含有真实情节和特定人情况相似，但没有具体特定人物
答案：D

5131. 根据《民法典》，什么情况下受害人有权依法请求行为人承担民事责任？
选项：A. 行为人发表的文学、艺术作品含有真实情节和特定人情况相似，但没有具体特定人物 B. 行为人以特定人为描述对象，含有侮辱、诽谤内容，侵害他人名誉权 C. 行为人发表的文学、艺术作品不以特定人为描述对象，但依然侵害他人名誉权 D. 行为人以真人真事为描述对象，含有赞扬、褒奖内容
答案：B

5132. 根据《民法典》，什么情况下行为人不承担民事责任？
选项：A. 行为人以特定人为描述对象，含有侮辱、诽谤内容，侵害他人名誉权 B. 行为人发表的文学、艺术作品不以特定人为描述对象，但依然侵害他人名誉权 C. 行为人发表的文学、艺术作品含有真实情节和特定人情况相似，但没有具体特定人物 D. 行为人以真人真事为描述对象，含有关于特定人的真实情节
答案：C

5133. 根据《民法典》，侵害他人名誉权的文学、艺术作品是指什么？
选项：A. 只要涉及到真实人物和情节，就可以视为侵害他人名誉权 B. 只有含有侮辱、诽谤内容的文学、艺术作品才可以视为侵害他人名誉权 C. 行为人发表的文学、艺术作品不以特定人为描述对象，但依然侵害他人名誉权 D. 只有以特定人为描述对象，含有侮辱、诽谤内容的文学、艺术作品才可以视为侵害他人名誉权
答案：D

5134. 根据《民法典》，受害人可以依法请求行为人承担的民事责任是什么？
选项：A. 赔偿经济损失、精神损害抚慰金和恢复名誉等损失 B. 只包含经济损失的赔偿 C. 只包含精神损害抚慰金的赔偿 D. 只包含恢复名誉等损失的赔偿
答案：A

5135. 根据《民法典》规定，如果民事主体由证据证明报刊、网络等媒体报道的内容失实，侵害其名誉权，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 民事主体只能向该媒体发出律师函，要求其采取必要措施。 B. 民事主体只能通过法院诉讼的方式解决。 C. 民事主体有权请求该媒体及时采取更正或者删除等必要措施。 D. 如果被侵权人是公众人物，就不能要求该媒体采取必要措施。
答案：C

5136. 依据《民法典》，下列哪种情况下被侵权人可以请求媒体采取必要措施？
选项：A. 媒体报道的内容是可信的，只是言辞可能会伤害到被侵权人。 B. 被侵权人觉得被媒体报道已经不再重要了，因此要求媒体删除相关报道。 C. 媒体报道的内容失实，侵害到了被侵权人的名誉权。 D. 被侵权人希望媒体报道更多的内容，以扩大其影响力和声誉。
答案：C

5137. 根据《民法典》，如果被侵权人要求媒体采取必要措施，媒体应该采取哪些措施？
选项：A. 只需要在相应报道的下方添加一个声明即可。 B. 需要对相关报道进行全面更正。 C. 可以将相关报道删除。 D. 媒体不需要采取任何措施。
答案：C

5138. 哪些民事主体可以请求媒体采取必要措施？
选项：A. 只有自然人可以请求媒体采取必要措施。 B. 只有法人可以请求媒体采取必要措施。 C. 任何民事主体都可以请求媒体采取必要措施。 D. 只有公共人物可以请求媒体采取必要措施。
答案：C

5139. 根据《民法典》，如果被侵权人请求媒体采取必要措施，媒体应该在什么时间内采取必要措施？
选项：A. 媒体有义务在侵权请求之日起7个工作日内进行处理。 B. 媒体有义务在侵权请求之日起5个工作日内进行处理。 C. 媒体应该在侵权请求之日起24小时内进行处理。 D. 媒体不需要在任何时间内采取必要措施。
答案：A

5140. 根据《民法典》规定，民事主体可以查询自己的信用评价，如果发现信用评价不当，可以：
选项：A. 不作为 B. 报警求助 C. 提出异议并请求采取必要措施 D. 私自修改信用评价
答案：C

5141. 如果民事主体发现信用评价不当，提出异议后，信用评价人应该：
选项：A. 根据异议人的要求随意更改 B. 拖延不处理 C. 及时核查正确性并需要的话采取必要措施 D. 把还没有经核实的其它异议也全部采纳
答案：C

5142. 民事主体对参考自己的信用评价有疑问，可以查询的前提是：
选项：A. 民事主体区委和相关开发商已签署协议  B. 民事主体必须事先支付一定费用或取得授权 C. 民事主体需要凭自己的事业单位证明或其他官方证明 D. 民事主体被查询的信息必须符合法律、行政法规的规定
答案：D

5143. 信用评价人在核查异议内容时，属实的情况需要：
选项：A. 忽略不管 B. 不回应异议人的请求 C. 及时采取必要措施 D. 继续不当行为
答案：C

5144. 如果信用评价人不及时采取必要措施，则可能会受到：
选项：A. 民事赔偿责任及行政处罚 B. 无法查询其信用评价 C. 获得政府相关资助 D. 不受任何制约
答案：A

5145. 以下哪个规定适用于民事主体与征信机构等信用信息处理者之间的关系？
选项：A. 《刑法》 B. 《民法典》 C. 公务员法 D. 劳动法
答案：B

5146. 征信机构等信用信息处理者需遵守哪些法律法规？
选项：A. 《民法典》 B. 《刑法》 C. 《公司法》 D. 《土地管理法》
答案：A

5147. 个人信息保护的规定适用于以下哪种关系？
选项：A. 公司与股东之间的关系 B. 个人与政府之间的关系 C. 民事主体与征信机构等信用信息处理者之间的关系 D. 律师与客户之间的关系
答案：C

5148. 个人信息泄露的责任由谁承担？
选项：A. 法院和检察院 B. 政府部门 C. 法律规定的责任人 D. 个人
答案：C

5149. 如果征信机构未能按照规定保护个人信息，将会受到什么处罚？
选项：A. 获得利润 B. 免费宣传 C. 补偿损失 D. 私人道歉
答案：C

5150. 下列哪个组织/个人不能非法剥夺他人的荣誉称号？
选项：A. 政府部门 B. 媒体机构 C. 工商企业 D. 同行业个人
答案：A

5151. 下列哪个行为不会构成对他人荣誉的侵犯？
选项：A. 实施诽谤行为 B. 加入恶意网络谩骂群组 C. 向他人发布恶意言论 D. 向他人致敬表示敬意
答案：D

5152. 获得的荣誉称号应当记载的前提是什么？
选项：A. 获得了荣誉称号 B. 获得的荣誉称号比较大众化 C. 获得的荣誉称号可以公示 D. 获得的荣誉称号可以用于涉及个人荣誉事项的证明
答案：C

5153. 下列哪个情况下，民事主体可以请求记载已获得的荣誉称号？
选项：A. 荣誉称号与其职业无任何关系，但对其人格特点有所体现 B. 荣誉称号十分普通且无任何可证伪价值 C. 荣誉称号已被市场社会所广泛认可 D. 荣誉称号只能作为特定行业或政府机构内通行的称号
答案：D

5154. 哪种情况下，民事主体不可以请求更正记载错误的荣誉称号？
选项：A. 荣誉称号曾经在政府机关公开发布过 B. 设计更正损害了他人正当利益 C. 记录错误不涉及对其人格权的侵犯 D. 记录错误使其无法继续拥有某种特殊荣誉
答案：B

5155. 根据民法典，隐私是指自然人的什么？
选项：A. 私人财产  B. 私人生活安宁和不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息 C. 私人支出  D. 社交圈子
答案：B

5156. 根据民法典规定，任何组织或个人都不能以以下哪些方式侵害他人的隐私权？
选项：A. 刺探  B. 泄露  C. 骚扰  D. 公开或泄露
答案：D

5157. 根据民法典规定，以下哪些内容不属于隐私范畴？
选项：A. 私密空间  B. 私密活动  C. 私密信息  D. 公共行为
答案：D

5158. 根据民法典规定，自然人对于自己的隐私权享有哪种权利？
选项：A. 绝对权利  B. 相对权利  C. 可放弃权利  D. 不确定的权利
答案：B

5159. 根据民法典规定，以下哪种情况不属于侵害他人隐私权？
选项：A. 监视他人私人活动 B. 通过侵犯他人的个人信息获取经济利益 C. 传播他人私人信息 D. 公开一名公务员的个人财产情况
答案：D

5160. 以下哪一个行为不属于侵扰他人的私人生活安宁？
选项：A. 以电话侵扰他人的生活安宁。 B. 以电子邮件侵扰他人的生活安宁。 C. 以微信红包侵扰他人的生活安宁。 D. 以传单侵扰他人的生活安宁。
答案：C

5161. 在下列行为中，哪些行为属于侵犯他人隐私权？
选项：A. 网友发帖评论一位公众人物在餐馆吃饭的照片。 B. 一位记者冒充神经病患者，在精神病院采访。 C. 员工私自查看公司CEO的私人电子邮件，泄露相关信息。 D. 上述都是侵犯他人隐私权的行为。
答案：D

5162. 以下哪一个行为属于侵犯他人隐私权中的“拍摄、窥视”？
选项：A. 通过朋友圈知道一个同学手机密码。 B. 手机被盗，侵犯了手机上的所有个人信息。 C. 在沙滩上拍摄陌生游客的照片。 D. 在公共场合不慎听到他人隐私谈话。
答案：C

5163. 以下哪一个行为属于侵犯他人隐私权中的“以其他方式侵害”？
选项：A. 在公司内部聚餐时，有人通过聊天记录找到某个同事的个人信息。 B. 一位女士患病，工作人员为了便于记忆，将她的姓名改了一个昵称。 C. 一位老人失踪，公安局发布了一张其近期照片和一些基本信息寻找二人。 D. 上述都不属于以其他方式侵害。
答案：B

5164. 以下哪一个行为不属于侵犯他人隐私权？
选项：A. 在学校联谊活动上，所有同学互换了电话号码并保存在手机通讯录里。 B. 一位商家在网站上公开宣布曾接待某大牌明星顾客。 C. 消费者将一份投诉材料寄给质管部门，请求处理。 D. B站的视频平台公开直播，可以看到与主播互动的弹幕。
答案：D

5165. 个人信息保护的范围包括以下哪些信息？
选项：选项A：信仰 选项B：电子邮箱 选项C：社会阶层 选项D：政治立场
答案：B

5166. 哪些信息适用有关隐私权的规定？
选项：选项A：个人信息中的姓名 选项B：个人信息中的住址 选项C：个人信息中的行踪信息 选项D：个人信息中的电话号码
答案：C

5167. 个人信息中属于私密信息的适用哪些规定？
选项：选项A：有关隐私权的规定 选项B：有关个人信息保护的规定 选项C：信息安全相关规定 选项D：民法典其他规定
答案：A

5168. 下列哪种方式记录的信息属于个人信息？
选项：选项A：假名 选项B：英文名 选项C：生物识别信息 选项D：匿名信息
答案：C

5169. 哪些信息属于个人信息？
选项：选项A：公司名称 选项B：个人账户余额 选项C：企业法人代表信息 选项D：个人家庭住址
答案：D

5170. 个人信息处理应当遵循的原则包括哪些？
选项：A. 非法、正当、必要原则 B. 合法、不当、必要原则 C. 合法、正当、必要原则 D. 合法、正当、多花原则
答案：C

5171. 在处理个人信息时，必须满足哪些条件？
选项：A. 征得该自然人同意，不得过度处理 B. 征得该自然人或其监护人同意，不得过度处理 C. 征得该自然人同意，可过度处理 D. 征得该自然人或其监护人同意，可过度处理
答案：B

5172. 个人信息处理包括哪些内容？
选项：A. 个人信息的存储、使用、传输、公开等 B. 个人信息的收集、存储、使用、传输等 C. 个人信息的收集、存储、加工、公开等 D. 个人信息的存储、传输、加工、公开等
答案：B

5173. 处理个人信息时，明示信息目的的作用是什么？
选项：A. 保护个人隐私权 B. 保护公共利益 C. 方便相关部门监管 D. 随意处理信息
答案：A

5174. 在处理个人信息时，什么情况下可以不征得个人同意？
选项：A. 法律、行政法规另有规定 B. 管理员觉得必要 C. 个人信息是公开信息 D. 不需要征得同意
答案：A

5175. 根据民法典处理个人信息的规定，下列情形中哪一种情况行为人不承担民事责任？
选项：A. 未经该自然人同意收集并处理其个人信息 B. 将该自然人的个人信息出售给第三方 C. 在该自然人同意的范围内合理实施行为 D. 在未经授权的情况下查看该自然人的隐私信息
答案：C

5176. 根据民法典处理个人信息的规定，下列情形中哪一种情况行为人需要承担民事责任？
选项：A. 合理处理该自然人自行公开的信息 B. 处理该自然人明确拒绝的信息 C. 为维护公众利益或该自然人的合法权益，合理实施其他行为 D. 未经该自然人同意直接使用其个人信息
答案：B

5177. 根据民法典处理个人信息的规定，下列情形中哪一种情况行为人可能承担民事责任？
选项：A. 获得该自然人同意，将其个人信息用于“多年以后的某些事情” B. 未获得该自然人同意，将其个人信息用于商业推广 C. 合理处理该自然人自行公开的信息 D. 为保护该自然人的合法权益，合理实施其他行为
答案：B

5178. 根据民法典处理个人信息的规定，下列情形中哪一种情况行为人可能免于承担民事责任？
选项：A. 将该自然人的个人信息用于政治活动 B. 处理该自然人的公开信息时，针对该自然人的重大利益采取保护措施 C. 未经该自然人同意，将其个人信息提供给第三方 D. 未能在该自然人同意的范围内合理处理其个人信息
答案：B

5179. 根据民法典处理个人信息的规定，行为人在下列哪种情形下不需要承担民事责任？
选项：A. 为自己谋取经济利益，未经该自然人同意获取其个人信息 B. 处理该自然人明确拒绝的信息，但不会侵害该自然人的重大利益 C. 合理处理该自然人自行公开的信息，但侵害了该自然人的重大利益 D. 为维护公共利益或该自然人合法权益，合理实施其他行为
答案：D

5180. 自然人向信息处理者查阅或复制个人信息，下列哪项是正确的？
选项：A. 需要提前获得信息处理者的书面许可 B. 自然人可以自由地查阅或复制个人信息 C. 查阅或复制个人信息需向信息处理者缴付一定的费用 D. 只能查阅个人信息，不能复制个人信息
答案：B

5181. 自然人发现信息处理者有错误的个人信息，下列哪项是正确的？
选项：A. 发现错误的自然人需要自行修改并向信息处理者汇报 B. 自然人只能提出异议，不能请求更正 C. 自然人有权请求信息处理者及时将其个人信息更正 D. 自然人无权对信息处理者的个人信息更正提出异议
答案：C

5182. 自然人发现信息处理者违反法律规定处理其个人信息，下列哪项是正确的？
选项：A. 自然人没有任何权利对信息处理者违法行为提出异议或请求删除个人信息 B. 自然人应该向执法机构报案 C. 自然人可以请求信息处理者立即删除个人信息 D. 只有信息处理者自觉删除个人信息，才能减轻法律责任
答案：C

5183. 下列哪项情形下，自然人有权请求信息处理者删除其个人信息？
选项：A. 自然人不再需要这些个人信息 B. 自然人不希望这些个人信息被保留下来 C. 自然人发现信息处理者违反法律、行政法规的规定处理其个人信息 D. 自然人已经将个人信息泄露给了第三人
答案：C

5184. 自然人发现信息处理者违反双方约定处理其个人信息，下列哪项是正确的？
选项：A. 自然人应该立即对信息处理者违约行为提出诉讼 B. 自然人可以请求信息处理者及时删除个人信息 C. 自然人只能口头警告信息处理者，要求其遵守约定 D. 双方之间的约定与法律法规规定相冲突时，自然人没有权利要求信息处理者遵守约定
答案：B

5185. 信息处理者对于收集、存储的个人信息应当采取哪些措施？
选项：A. 不需要采取措施，个人信息无需保护 B. 采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全 C. 仅采取技术措施，其他措施可以不用 D. 随便采取措施，只要不泄露信息即可
答案：B

5186. 未经自然人同意，信息处理者能否向他人提供其个人信息？
选项：A. 可以，只要不是用于非法目的即可 B. 可以，因为信息处理者有权做决定 C. 不能，除非经过加工且无法识别特定个人且不能复原 D. 不能，此为违法行为
答案：C

5187. 如果个人信息泄露、篡改、丢失，信息处理者应该采取哪些措施？
选项：A. 不需要采取措施，已经发生就无法补救 B. 不需要采取措施，因为没有造成严重影响 C. 应采取补救措施、告知自然人，并向有关主管部门报告 D. 只需要告知自然人，不用向主管部门报告
答案：C

5188. 在什么情况下，信息处理者可以泄露或篡改个人信息？
选项：A. 在紧急情况下 B. 在信息处理者需要的情况下 C. 没有任何情况可以泄露或篡改个人信息 D. 在自然人同意的情况下
答案：D

5189. 如果信息处理者违反了个人信息保护的相关规定，应该承担哪些法律责任？
选项：A. 没有任何法律责任 B. 应承担行政责任和经济赔偿责任 C. 仅需要承担经济赔偿责任 D. 只需要承担行政责任，无需经济赔偿
答案：B

5190. 中央政府、地方政府及其工作人员对于知悉自然人个人信息的应当如何处理？
选项：A. 及时向公众披露；B. 仅保密涉及国家安全的信息；C. 根据情况确定是否保密；D. 随意泄露信息。
答案：C

5191. 行政机关的职能包括哪些方面？
选项：A. 法定机构及其工作人员应当仅关注国家利益；B. 应当尽可能忽视自然人权利；C. 保障自然人权益；D. 忽略自然人个人信息安全。
答案：C

5192. 国家机关和承担行政职能的法定机构和工作人员在履行职责过程中应该遵循哪些原则？
选项：A. 人民至上、依法行政；B. 违法行政、无视自然人权利；C. 党的利益至上；D. 暴力执法维稳。
答案：A

5193. 对于工作人员泄露自然人隐私和个人信息的行为，惩罚方式是什么？
选项：A. 政府内部警告；B. 撤职、降职等行政处分；C. 极轻微罚金；D. 无严格惩罚，可以举报。
答案：B

5194. 个人信息泄露或者非法提供给他人，受损失的自然人可以进行哪些救济？
选项：A. 获得政治庇护；B. 寻求民事救济，要求赔偿损失；C. 无任何救济措施；D. 通过网络进行人肉搜索。
答案：B

5195. 《民法典》的第几编调整因婚姻家庭产生的民事关系？
选项：A. 第一编 B. 第二编 C. 第三编 D. 第四编
答案：B

5196. 根据《民法典》规定，因婚姻家庭产生的民事关系包括哪些方面？
选项：A. 婚姻关系 B. 子女抚养关系 C. 财产分割关系 D. 以上答案均正确
答案：D

5197. 在离婚财产分割中，夫妻双方协商达成分割协议的情况下，应该遵循的原则是什么？
选项：A. 公平原则 B. 自由原则 C. 现实原则 D. 意愿原则
答案：A

5198. 哪种行为属于家庭暴力行为？
选项：A. 严重诋毁家人名誉 B. 拒绝赡养老人 C. 精神恐吓、威胁，进行人身攻击 D. 家庭财产外流
答案：C

5199. 根据《民法典》规定，夫妻双方应该遵守以下哪些义务？
选项：A. 忠诚、关爱、相互尊重 B. 忠诚、扶养、共同维护婚姻 C. 忠诚、相互尊重、共同分配财产 D. 忠诚、扶养、共同分配财产
答案：B

5200. 民法典规定的婚姻制度是什么？
选项：A. 一夫一妻 B. 一夫多妻 C. 一妻多夫 D. 无限制制度
答案：A

5201. 下列哪几个群体的合法权益受到了民法典的明确保护？
选项：A. 儿童、老人 B. 妇女、未成年人、老年人、残疾人 C. 年轻人、成年人 D. 儿童、青少年、成年人、老年人
答案：B

5202. 婚姻自由是指什么？
选项：A. 同意婚姻的自由 B. 双方都愿意的情况下要求离婚的自由 C. 财产随意支配的自由 D. 婚姻不需入户口指定的自由
答案：A

5203. 下列哪个选项是性别平等婚姻制度的规定？
选项：A. 一夫一妻 B. 一夫多妻 C. 资本主义制度 D. 劳动力市场自由化
答案：A

5204. 根据民法典，妇女的权益受到了哪些方面的保护？
选项：A. 收入平等 B. 法律地位平等 C. 婚姻机会平等 D. 以上都是
答案：D

5205. 下面哪个行为是禁止的？
选项：A. 包办婚姻 B. 婚姻登记 C. 婚龄不到三年离婚 D. 离婚分割财产
答案：A

5206. 婚姻自由受到哪些行为的干涉不被允许？
选项：A. 家人意见 B. 政府规定 C. 私自结婚 D. 买卖婚姻
答案：D

5207. 下面哪个行为是被禁止的？
选项：A. 一夫一妻制 B. 外遇 C. 结婚前同居 D. 有配偶者与他人同居
答案：D

5208. 下面哪个行为被禁止？
选项：A. 家庭成员间关心照顾 B. 家庭暴力 C. 家庭经济共同管理 D. 家庭成员私自离家出走
答案：B

5209. 下面哪个行为被禁止？
选项：A. 家庭成员间互相关心照顾 B. 家庭成员间虐待和遗弃 C. 家庭成员间私下借贷 D. 家庭成员间异口同声地评价别人
答案：B

5210. 根据民法典，家庭成员应当？
选项：A. 各自为政 B. 敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系 C. 心照不宣，互不干涉 D. 关注各自的事业，不干扰彼此
答案：B

5211. 根据民法典，夫妻应当？
选项：A. 互相猜忌，互相攀比 B. 互相忠实，互相尊重，互相关爱 C. 各玩各的，互不干涉 D. 相互纠缠，吵吵闹闹
答案：B

5212. 根据民法典，家庭应当？
选项：A. 树立劣质家风，忽视家庭美德 B. 弘扬家庭美德，忽视家庭建设 C. 重视家庭文明建设，弘扬家庭美德 D. 没有要求
答案：C

5213. 根据民法典，家庭成员应当？
选项：A. 各过各的，互相漠不关心 B. 互相忽视，互相攻击 C. 敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系 D. 坐等他人帮助，无所作为
答案：C

5214. 家庭美德的弘扬是指？
选项：A. 忽视家庭文明建设 B. 树立劣质家风 C. 不需要弘扬家庭美德 D. 树立优良家风
答案：D

5215. 根据民法典规定，收养应遵循什么原则？
选项：A. 祖孙关系最近原则 B. 男女平等原则 C. 最有利于被收养人的原则 D. 改革创新原则
答案：C

5216. 根据民法典规定，收养是否会保障被收养人和收养人的合法权益？
选项：A. 会 B. 不会 C. 只会保障被收养人的权益 D. 只会保障收养人的权益
答案：A

5217. 根据民法典规定，收养名义买卖未成年人是否合法？
选项：A. 合法 B. 不合法 C. 需要视具体情况而定 D. 没有明确规定
答案：B

5218. 根据民法典规定，被收养人需要满足什么条件？
选项：A. 年龄必须在18岁以下 B. 必须具有相应的家庭背景和财产条件 C. 需要经过法院审查和批准 D. 以上皆是
答案：D

5219. 根据民法典规定，收养人需要满足什么条件？
选项：A. 必须具有完全民事行为能力 B. 必须具有相应的经济能力和社会信誉 C. 需要经过法院的审查和批准 D. 以上皆是
答案：D

5220. 在民法典中，属于“近亲属”的人群包括以下哪些？
选项：A. 配偶、兄弟姐妹、姑姑和侄子    B. 父母、祖父母、孙子女和外孙子女    C. 堂兄弟、伯/叔父、表兄弟和侄女    D. 女儿、妻子、丈夫和岳父
答案：B

5221. 哪些人被视为“家庭成员”？
选项：A. 祖父母和外祖父母    B. 兄弟姐妹、堂兄弟、侄子和侄女    C. 配偶、父母、子女和其他共同生活的近亲属    D. 女儿、妻子、丈夫和岳父
答案：C

5222. 亲属的定义在民法典中包括哪些人？
选项：A. 祖先、后代和配偶    B. 血亲、姻亲和同乡    C. 配偶、血亲和姻亲    D. 兄弟姐妹、姑姑和侄子
答案：C

5223. 在亲属中，哪些人不属于“近亲属”？
选项：A. 父母、子女和祖父母    B. 配偶、兄弟姐妹、姑姑和侄子    C. 堂兄弟、伯/叔父、表兄弟和侄女    D. 外祖父母、孙子女和外孙子女
答案：B

5224. 哪些亲属是“近亲属”但不是“家庭成员”？
选项：A. 兄弟姐妹、祖父母和外祖父母    B. 父母、配偶和兄弟姐妹    C. 堂兄弟、伯/叔父、表兄弟和侄女    D. 孙子女和外孙子女
答案：A

5225. 根据民法典规定，结婚的条件有哪些？
选项：A.男女双方完全自愿 B.双方都必须是中国公民 C.双方至少都必须年满20周岁 D.双方必须通过政府指定的婚姻登记机关登记结婚
答案：A

5226. 根据民法典规定，禁止任何组织或者个人对结婚加以什么样的干涉？
选项：A.经济干涉 B.行为干涉 C.心理干涉 D.法律干涉
答案：B

5227. 根据民法典规定，如果一方受到另一方的强迫，可以向哪个机关提出申请？
选项：A.人民法院 B.社区居委会 C.婚姻登记机关 D.民政局
答案：A

5228. 根据民法典规定，如果一方对另一方加以强迫，会对婚姻产生什么影响？
选项：A.无影响 B.婚姻无效 C.只能由强制方离婚 D.只能由受害方离婚
答案：B

5229. 根据民法典规定，如果一方对另一方加以强迫，受害方可以要求解除婚姻关系吗？
选项：A.可以 B.不可以 C.要看具体情况 D.需经法院审判后决定
答案：A

5230. 男性结婚最早年龄为多少岁？
选项：A. 18周岁 B. 20周岁 C. 21周岁 D. 22周岁
答案：D

5231. 女性结婚最早年龄为多少岁？
选项：A. 16周岁 B. 18周岁 C. 20周岁 D. 22周岁
答案：C

5232. 如果一个男性在21周岁结婚，这是合法的吗？
选项：A. 合法 B. 不合法 C. 需要特殊条件 D. 无法判断
答案：B

5233. 如果一个女性在19周岁结婚，这是合法的吗？
选项：A. 合法 B. 不合法 C. 需要特殊条件 D. 无法判断
答案：B

5234. 大学毕业后，一个男性可以结婚吗？
选项：A. 可以，只要他已经22岁或以上 B. 可以，只要他已经21岁或以上 C. 可以，只要他已经20岁或以上 D. 不能，必须等到30岁以上
答案：A

5235. 根据民法典规定，以下哪种亲属禁止结婚？
选项：A. 叔侄 B. 堂姐弟 C. 姑母与外甥女 D. 表姐与堂兄
答案：D

5236. 民法典规定，哪些亲属之间可以结婚？
选项：A. 一对兄妹 B. 一对姐妹 C. 祖孙 D. 堂兄弟
答案：C

5237. 如果两个三代以内的旁系血亲结婚，根据民法典规定他们的婚姻是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 不确定 D. 视情况而定
答案：B

5238. 民法典规定，直系血亲包括以下哪些人？
选项：A. 父亲的兄弟 B. 妈妈的姐姐 C. 奶奶的儿子 D. 儿子的女儿
答案：C

5239. 若两个表亲发生了婚姻关系，根据民法典规定，这场婚姻无效的原因是？
选项：A. 相互之间没有亲情 B. 不利于家族的繁衍和命运延续 C. 可能引发家庭内部矛盾 D. 可能引发社会关注并引起公愤
答案：B

5240. 结婚登记应该由谁申请？
选项：A. 父母代替 B. 委托他人代替 C. 亲自到婚姻登记机关 D. 在网上填写申请表格
答案：C

5241. 符合民法典规定的，婚姻登记机关应该做什么？
选项：A. 拒绝登记 B. 拖延时间 C. 予以登记 D. 避免登记
答案：C

5242. 未办理结婚登记的，应该怎么办？
选项：A. 立即离婚 B. 等待一段时间 C. 补办登记 D. 报警处理
答案：C

5243. 完成结婚登记后，夫妻的婚姻关系是什么？
选项：A. 暂时的 B. 不确定的 C. 平等的 D. 确定的
答案：D

5244. 未成年人是否可以办理结婚登记？
选项：A. 可以，只要有父母或法定监护人同意 B. 可以，只要申请了成年人的身份证 C. 不可以，不论是否有法定监护人同意 D. 不可以，除非年满18周岁
答案：A

5245. 按照男女双方约定，女方可以成为男方家庭的______。
选项：A. 仆人 B. 成员 C. 手下 D. 荣誉
答案：B

5246. 登记结婚后，男方可以成为______的成员。
选项：A. 女方的公司 B. 女方的朋友圈 C. 女方的家庭 D. 女方的房子
答案：C

5247. 根据民法典，男方登记结婚后只能成为女方家庭的______。
选项：A. 儿子 B. 成员 C. 菜鸟 D. 侍从
答案：B

5248. 男方登记结婚后成为女方家庭的成员，可以享受女方家庭的______。
选项：A. 财产 B. 权利 C. 荣耀 D. 纪念
答案：A

5249. 按照男女双方约定，女方可以成为男方家庭的成员，这意味着女方可以享受男方家庭的______。
选项：A. 荣誉 B. 权利 C. 汽车 D. 纪念
答案：B

5250. 以下哪种情形为婚姻无效？
选项：A. 男方已婚，而女方并不知情 B. 强制性结婚（如被强制抢婚） C. 婚前已存在严重分歧 D. 法定婚龄前已结婚
答案：D

5251. 以下哪种情形可能导致婚姻无效？
选项：A. 双方年龄相差悬殊 B. 男方已生育子女，而女方并不知情 C. 双方存在财产争夺问题 D. 双方存在禁止结婚的亲属关系
答案：D

5252. 以下哪种情形不可能导致婚姻无效？
选项：A. 双方身份证明不符合要求 B. 孩子超过法定婚龄 C. 双方知道自己存在禁止结婚的亲属关系 D. 双方具有法定婚龄但未到法定结婚年龄
答案：B

5253. 以下哪种情形可以使婚姻无效？
选项：A. 具有订婚关系 B. 双方年龄差距太大 C. 双方未通过身份认证审核 D. 未到法定婚龄而已经结婚
答案：D

5254. 如果双方被发现结婚前存在严重分歧，那么婚姻是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 未知 D. 取决于双方是否已解决分歧
答案：A

5255. 根据《民法典》规定，被胁迫结婚的一方可以向人民法院请求撤销婚姻，以下哪个条件不符合要求？
选项：选项A：请求应当在一年内提出。 选项B：请求应当是受胁迫的一方提出。 选项C：请求应当在胁迫行为终止之日起提出。 选项D：请求应当附带备案的胁迫证据。
答案：D

5256. 如果没有非法限制人身自由的情况下，下列哪种情况下申请婚姻撤销符合法律要求？
选项：选项A：婚姻登记前一方欺骗对方结婚。 选项B：结婚前一方曾经被宣告死亡，但实际活着。 选项C：结婚当天一方丧失部分或全部民事行为能力。 选项D：婚姻登记前一方患有乙肝或艾滋病。
答案：A

5257. 在非法限制人身自由的情况下，以下哪个陈述是正确的？
选项：选项A：申请婚姻撤销不限时间。 选项B：申请婚姻撤销应在获得自由之日起一年内提出。 选项C：申请婚姻撤销只能由被限制人身自由的一方提出。 选项D：被限制人身自由后，可以连续多年不提出申请。
答案：B

5258. 以下哪种情况下，要求婚姻撤销的一方没有必要提供获得证明婚姻无效的证据？
选项：选项A：婚姻是在一方严重威胁、恐吓、殴打等非正当行为下缔结的。 选项B：一方在结婚登记时被强制签署结婚证书并不知情。 选项C：婚姻是在一方未取得婚姻年龄、一方患有禁婚疾病等情况下缔结的。 选项D：婚姻是在双方共同欺骗下缔结的。
答案：A

5259. 依据《民法典》规定，如果一方人身受到非法限制，而导致婚姻关系无法持续，以下哪个说法是正确的？
选项：选项A：只有申请解除收养关系的当事人才可以主张非法限制人身自由。 选项B：申请婚姻撤销的当事人必须在恢复了人身自由之日起一年内提出申请。 选项C：如果申请婚姻撤销的当事人未能在规定时间内提出申请，则其请求自动失效。 选项D：非法限制人身自由应是指被非法拘禁、被迫劳动、遭受暴力等情况。
答案：B

5260. 一方在结婚登记前患有轻微感冒，是否需要如实告知另一方？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 视情况而定 D. 不确定
答案：B

5261. 一方在结婚登记前患有轻微心理障碍，是否需要如实告知另一方？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 可以隐瞒 D. 不确定
答案：B

5262. 如果一方在结婚登记前患有重大疾病，未如实告知另一方，另一方是否可以撤销婚姻？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要法院裁决 D. 不确定
答案：A

5263. 如果请求撤销婚姻，应当提出的期限是多少？
选项：A. 1个月 B. 6个月 C. 1年 D. 2年
答案：C

5264. 如果请求撤销婚姻的时间超过了规定的期限，结果会怎样？
选项：A. 请求无效 B. 继续有效 C. 可以继续申请 D. 看情况裁决
答案：A

5265. 下列哪个情况下，无效的或者被撤销的婚姻才会存在法律约束力？
选项：A.当事人自愿 B.事实共同居住 C.已生育子女 D.符合所在国家的法律规定
答案：D

5266. 当婚姻无效或者被撤销时，当事人的何种权利和义务不存在？
选项：A.双方财产分配权利 B.双方户口变更义务 C.双方抚养责任义务 D.双方共同债务的赔偿义务
答案：A

5267. 同居期间所得的财产，处理方式有哪些？
选项：A.由男方处理 B.由女方处理 C.由当事人协议处理 D.由法院处理
答案：C

5268. 对重婚导致的无效婚姻的财产处理，应该考虑哪个原则？
选项：A.照顾无过错方的原则 B.德行优良原则 C.以财产多者为主的原则 D.继承为限制原则
答案：A

5269. 当事人所生的子女的权利和义务，应该按照哪个法律规定？
选项：A.刑法 B.婚姻法 C.儿童保护法 D.民法典
答案：D

5270. 根据民法典规定，夫妻在婚姻家庭中的地位是什么？
选项：A. 夫妻在法律上是平等的，但在社会中男性更受尊重  B. 夫妻在婚姻家庭中地位不平等  C. 实际上夫妻在家庭中的权利是由丈夫决定的  D. 夫妻在婚姻家庭中地位平等
答案：D

5271. 民法典规定，夫妻共同生活的原则是什么？
选项：A. 男方负责赚钱维持家庭，女方负责照顾家庭  B. 以夫为主，妻从的原则  C. 个人自由、互相尊重、互相支持、平等协商、共同管理  D. 需要按照男方的意愿进行生活
答案：C

5272. 夫妻双方应当在一起生活多少年才可以自由选择离婚？
选项：A. 1年  B. 2年  C. 3年  D. 没有规定
答案：D

5273. 夫妻在婚姻家庭中的财产以什么为准？
选项：A. 以男方财产为准  B. 以女方财产为准  C. 以夫妻双方共同所有的财产为准  D. 没有规定
答案：C

5274. 夫妻在婚姻家庭中应当共同承担的义务是什么？
选项：A. 男方负责承担家庭支出，女方负责照顾家庭  B. 夫妻双方共同承担家庭收支负担  C. 以夫为主，妻从的原则  D. 男方不需要承担任何义务
答案：B

5275. 根据民法典，夫妻双方是否都有各自使用自己姓名的权利？
选项：A. 只有丈夫有权利使用自己的姓名  B. 只有妻子有权利使用自己的姓名  C. 夫妻双方都有各自使用自己姓名的权利  D. 夫妻双方都不能使用自己的姓名
答案：C

5276. 夫妻双方在婚姻关系存续期间是否可以变更自己的姓名？
选项：A. 可以随时变更姓名  B. 不能随意变更姓名  C. 可以在离婚后变更姓名  D. 只有妻子可以变更姓名
答案：B

5277. 如果夫妻双方离婚后，某一方使用了另一方的姓名，是否合法？
选项：A. 不合法  B. 合法  C. 只有离婚后1年内合法  D. 只有离婚原因是家庭暴力才合法
答案：A

5278. 如果夫妻双方都要求使用同一个姓名，是否可以？
选项：A. 可以随意选择使用同一个姓名  B. 不可以使用同一个姓名  C. 可以使用相同的姓氏  D. 只有妻子可以使用丈夫的姓名
答案：C

5279. 夫妻双方的姓名是否可以合并使用成一个新的姓名？
选项：A. 可以合并使用成一个新的姓名  B. 不可以合并使用成一个新的姓名  C. 只有丈夫可以合并使用成一个新的姓名  D. 只有妻子可以合并使用成一个新的姓名
答案：B

5280. 夫妻双方的哪种自由受到特别保护？
选项：A. 财产自由  B. 行为自由  C. 人身自由  D. 婚姻自由
答案：B

5281. 夫妻关系中，哪一方不能对另一方加以限制或者干涉？
选项：A. 丈夫  B. 妻子  C. 双方都不能  D. 双方都可以
答案：C

5282. 夫妻关系中，如果一方干涉另一方的自由，另一方可以采取的措施是？
选项：A. 直接报警  B. 提出离婚  C. 进行谈判  D. 提交起诉书
答案：B

5283. 下列哪项不是夫妻双方的自由？
选项：A. 参加社会活动  B. 参加工作  C. 参加政治活动  D. 女方的生育自由
答案：D

5284. 夫妻双方的自由是基于什么原则？
选项：A. 平等原则和自由原则  B. 利益平衡原则  C. 次要原则  D. 自由原则和有偿原则
答案：A

5285. 夫妻在未成年子女抚养中的权利和义务是什么？
选项：A. 仅父亲享有抚养权，母亲需承担教育义务 B. 夫妻双方平等享有权利和义务 C. 只有母亲可以承担抚养、教育和保护义务 D. 夫妻可以自由选择由谁承担抚养、教育和保护义务
答案：B

5286. 在夫妻离婚后，子女抚养问题该如何解决？
选项：A. 归母亲抚养 B. 归父亲抚养 C. 双方共同抚养 D. 由法院进行判决
答案：D

5287. 夫妻在教育子女方面的权利和义务涵盖以下哪些？
选项：A. 仅限于小学教育 B. 包括小学和中学教育 C. 包括小学、中学和大学教育 D. 仅限于高中教育
答案：C

5288. 父母有没有权力决定孩子的教育方式？
选项：A. 父母没有这样的权利 B. 只有父亲有这样的权利 C. 只有母亲有这样的权利 D. 热爱孩子、能够负责为孩子做出教育决策
答案：D

5289. 当夫妻双方死亡时，未成年子女抚养问题应该由谁来承担？
选项：A. 由亲戚来承担 B. 由孤儿院来承担 C. 由未成年子女自己来承担 D. 由最上一级人民法院指定监护人来承担
答案：D

5290. 根据民法典规定，夫妻关系中需要扶养的一方，在另一方不履行扶养义务时，有哪些权利？
选项：A. 要求离婚 B. 要求对方提供住房 C. 要求对方支付扶养费 D. 要求对方赔偿损失
答案：C

5291. 在夫妻关系中，哪一方需要负责扶养义务？
选项：A. 男方 B. 女方 C. 谁挣的钱多就由谁负责 D. 双方都要负责
答案：D

5292. 谁有权要求对方支付扶养费？
选项：A. 只有需要扶养的一方有权要求 B. 只有不履行扶养义务的一方有权要求 C. 两个人任意一方都有权要求 D. 双方商定后，由需要扶养的一方提出要求
答案：A

5293. 夫妻有哪些义务？
选项：A. 相互扶养 B. 帮对方做家务 C. 不干涉对方个人事务 D. 设立家庭基金
答案：A

5294. 在扶养费的支付过程中，什么情况下可以减少或者不支付扶养费？
选项：A. 需要扶养的一方在其他方面得到了补偿 B. 双方达成了协议 C. 扶养费的数额过大 D. 不履行扶养义务的一方非常困难
答案：A

5295. 夫妻一方因家庭日常生活需要而实施的民事法律行为具有什么效力？
选项：A. 只对实施方发生效力 B. 只对夫妻双方发生效力 C. 只对相对人发生效力 D. 对夫妻双方和相对人都发生效力
答案：D

5296. 夫妻一方与相对人约定了对其实施的民事法律行为的效力，此时该行为对于夫妻双方的效力如何？
选项：A. 与原本规定相同 B. 双方均无法对其产生效力 C. 对夫妻双方都不发生效力 D. 仅对夫妻一方发生效力
答案：A

5297. 夫妻一方对另一方实施的民事法律行为范围是否受到限制？
选项：A. 不受限制 B. 受限制 C. 受限制但不得对抗善意相对人 D. 只对婚姻关系产生影响，不对行为产生限制
答案：C

5298. 以下哪种情况属于夫妻一方因家庭日常生活需要而实施的民事法律行为？
选项：A. 夫妻双方共同决定向银行申请贷款 B. 妻子独立购买家用电器 C. 丈夫为家庭购置车辆 D. 夫妻双方共同选择了一起度假的地点
答案：B

5299. 夫妻一方实施的民事法律行为同样适用于哪些人？
选项：A. 对夫妻双方及其子女 B. 仅对实施方的亲属享有效力 C. 对任何人都不发生效力 D. 对善意相对人均发生效力
答案：D

5300. 夫妻有何种权利？
选项：A. 相互离婚的权利 B. 相互遗产继承的权利 C. 相互取消对方的户口的权利 D. 相互收占对方财产的权利
答案：B

5301. 哪些人有权获取遗产？
选项：A. 父母 B. 兄弟姐妹 C. 配偶 D. 前夫/前妻
答案：C

5302. 夫妻继承遗产的前提是？
选项：A. 双方必须有婚姻关系 B. 双方必须同居满十年 C. 双方必须拥有孩子 D. 双方必须拥有大量财产
答案：A

5303. 如果配偶没有做遗嘱，那么夫妻继承遗产的比例是？
选项：A. 配偶不分配 B. 配偶继承全部 C. 配偶继承1/2 D. 配偶继承1/4
答案：C

5304. 哪些情况下夫妻不能相互继承？
选项：A. 协议离婚后 B. 夫妻一方被判重婚罪 C. 夫妻一方被判犯罪 D. 夫妻一方被判无民事行为能力
答案：B

5305. 夫妻对于在婚姻关系存续期间所得的下列财产，有哪些权利？
选项：A. 只有妻子有处理权 B. 只有丈夫有处理权 C. 夫妻有平等的处理权 D. 夫妻无处理权
答案：C

5306. 下列哪些财产不属于夫妻的共同财产？
选项：A. 工资、奖金、劳务报酬 B. 生产、经营、投资的收益 C. 知识产权的收益 D. 继承或受赠的财产，但民法典第三项规定的除外
答案：D

5307. 夫妻对于共同财产可以进行以下哪些处理？
选项：A. 只有处理、使用、收益权 B. 只有买卖、抵押、赠与权 C. 处理、使用、收益、买卖、抵押、赠与权 D. 只有使用、收益权
答案：C

5308. 夫妻对于共同财产的处理，需要取得对方的哪种同意？
选项：A. 公证处的公证书 B. 律师事务所的法律意见书 C. 公证处的协议书 D. 对方的书面同意
答案：D

5309. 夫妻的共同财产中，夫妻一方可以向对方追讨的范围是什么？
选项：A. 全部 B. 只有婚后夫妻共同财产中该方出资的那部分 C. 只有对方没有出资的那部分 D. 只有婚后夫妻共同财产中该方没有出资的那部分
答案：B

5310. 下列哪项财产为夫妻共同财产？
选项：A. 一方的婚前财产 B. 一方因受到人身损害获得的赔偿或者补偿 C. 遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产 D. 以上均不是
答案：D

5311. 如果遗嘱中规定的财产同时存在两份遗嘱，且两份遗嘱分别约定相同性质的财产只归一方所有，那么该财产归：
选项：A. 遗嘱中约定的第一份人 B. 遗嘱中约定的第二份人 C. 夫妻双方共同所有 D. 无法判断
答案：B

5312. 如果夫妻一方在婚后收到赠与财产，且在赠与合同中规定该财产只归这一方所有，那么该财产归：
选项：A. 该方个人所有 B. 夫妻双方共同所有 C. 遗嘱中约定的人所有 D. 无法判断
答案：A

5313. 夫妻一方为了开展工作需要，购置的办公用房，属于该方个人财产吗？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于购房时的具体情况 D. 取决于夫妻的财产关系约定
答案：B

5314. 夫妻一方在婚前拥有2套房产，婚后将一套房产出售并用于购买夫妻共同居住的房屋，那么该套房产属于：
选项：A. 夫妻双方共同所有 B. 出售前拥有该产权的夫妻一方所有 C. 出售后购入新房的夫妻双方共同所有 D. 需要具体情况而定
答案：B

5315. 下列哪一种情况属于夫妻共同债务？
选项：A. 夫妻一方以个人名义借款用于购买股票 B. 夫妻一方以个人名义借款用于支付房贷 C. 夫妻一方以个人名义借款用于旅游消费 D. 夫妻一方以个人名义借款用于购买个人奢侈品
答案：B

5316. 若夫妻一方以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，下列哪种情况仍然属于夫妻共同债务？
选项：A. 夫妻双方一同签名且用借款购置家庭汽车 B. 夫妻双方一同签名且用借款支付子女学费 C. 该债务用于夫妻共同投资开办公司 D. 该债务为夫妻一方个人购置房产所需的贷款
答案：C

5317. 若夫妻双方共同签名所负的债务，下列哪种情况属于夫妻共同债务？
选项：A. 借款用于夫妻一方的个人投资行为 B. 借款用于夫妻共同购房所需的贷款 C. 借款用于夫妻一方的娱乐消费行为 D. 借款用于夫妻一方的教育投资行为
答案：B

5318. 若债权人要证明夫妻一方以个人名义所负的债务属于夫妻共同债务，应当证明哪一种情形？
选项：A. 该债务用于夫妻一方的个人奢侈消费 B. 该债务用于夫妻一方的教育投资行为 C. 该债务用于夫妻共同生产经营 D. 该债务用于夫妻一方的个人投资行为
答案：C

5319. 夫妻双方在婚姻关系存续期间，若其中一方以个人名义所负的债务不属于夫妻共同债务，则哪一情形除外？
选项：A. 该债务用于夫妻共同生产经营 B. 该债务用于夫妻一方的个人旅游消费 C. 该债务用于夫妻一方的个人投资行为 D. 该债务为夫妻一方个人购置房产所需的贷款
答案：A

5320. 男女双方可以如何约定婚姻关系存续期间所得的财产及婚前财产归属？
选项：A. 全部归男方所有 B. 全部归女方所有 C. 共同所有 D. 没有具体规定
答案：C

5321. 男女双方的婚前财产可以如何约定归属？
选项：A. 全部归男方所有 B. 全部归女方所有 C. 部分各自所有，部分共同所有 D. 没有具体规定
答案：C

5322. 夫妻可以如何约定对婚姻关系存续期间所得的财产及婚前财产？
选项：A. 只能口头约定 B. 只能书面约定 C. 应当采用书面形式约定 D. 只需要口头或书面约定均可
答案：C

5323. 如果没有明确约定，适用谁的规定？
选项：A. 宪法的规定 B. 行政法规的规定 C. 民法典的规定 D. 刑法的规定
答案：C

5324. 夫妻对所约定的财产归属具有什么样的法律效力？
选项：A. 无效 B. 有效 C. 有效，但不具备强制执行力 D. 有效，但只对一方具备约束力
答案：B

5325. 在婚姻关系存续期间，夫妻一方可以向人民法院请求分割共同财产的条件是什么？
选项：A. 只有一方患病需要医疗费用，另一方不同意支付 B. 一方严重损害夫妻共同财产利益 C. 双方都希望分割财产 D. 夫妻共同财产增值
答案：B

5326. 哪些行为是指夫妻一方严重损害夫妻共同财产利益的行为？
选项：A. 按时还清夫妻共同债务 B. 非法收入夫妻共同财产 C. 帮助配偶拓展事业 D. 伪造夫妻共同债务
答案：D

5327. 如果一方夫妻负有法定扶养义务的人患重大疾病需要医治，另一方不同意支付相关医疗费用，可以请求分割共同财产吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要征得亲属同意 D. 需要征得法院同意
答案：A

5328. 申请夫妻共同财产分割的时限是什么？
选项：A. 在婚姻关系存续期间均可申请 B. 离婚后3年内申请 C. 婚姻关系存续期间必须申请 D. 离婚后5年内申请
答案：B

5329. 如果夫妻共同财产中有一项财产增值，是否可以单独申请分割？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要征得另一方同意 D. 需要征得法院同意
答案：B

5330. 根据《民法典》，父母不履行抚养义务的子女有何权利?
选项：A. 有要求父母给付抚养费的权利 B. 有要求父母购买豪华品的权利 C. 有要求父母定期给予生活费和奢侈品的权利 D. 没有任何权利
答案：A

5331. 根据《民法典》，不能独立生活的成年子女有何抚养费的权利？
选项：A. 有要求父母购买豪华品的权利 B. 有要求父母定期给予生活费和奢侈品的权利 C. 有要求父母给付抚养费的权利 D. 没有任何权利
答案：C

5332. 根据《民法典》，缺乏劳动能力的父母有何权利？
选项：A. 有要求成年子女给付赡养费的权利 B. 有要求成年子女购买豪华品的权利 C. 有要求成年子女定期给予生活费和奢侈品的权利 D. 没有任何权利
答案：A

5333. 根据《民法典》，生活困难的父母有何权利？
选项：A. 有要求成年子女购买豪华品的权利 B. 有要求成年子女定期给予生活费和奢侈品的权利 C. 有要求成年子女给付赡养费的权利 D. 没有任何权利
答案：C

5334. 根据《民法典》，成年子女不履行赡养义务的后果是什么？
选项：A. 需要向父母道歉 B. 后果严重，可能会被判刑 C. 有要求父母给付抚养费的权利 D. 没有任何后果
答案：C

5335. 根据《民法典》，下列哪种情况，父母应当依法承担未成年子女所造成的民事责任？
选项：A. 未成年子女在学校教室内随意涂鸦，损坏了学校的公共财物。 B.未成年子女与同学发生争执，未成年子女动手打了同学。 C. 未成年子女在路上玩耍，不小心撞到了行人。 D. 未成年子女回家的路上不小心碰倒了路边的自行车。
答案：B

5336. 根据《民法典》，下列哪种情况，父母不需为未成年子女的行为承担民事责任？
选项：A. 未成年子女因疏忽大意，在路上不小心撞到了行人。 B.未成年子女在网上造成了名誉损失。 C. 未成年子女在学校的课间休息时间扔了一块球，砸中了同学的头。 D. 未成年子女将私人财物借给了别人，结果这个人拿走了这些财物并未还回来。
答案：A

5337. 根据《民法典》，下列哪项不是父母在教育、保护未成年子女时应当遵循的原则？
选项：A. 从小培养未成年子女的独立自主意识。 B. 教育未成年子女尊重他人的隐私权。 C. 不得虐待、遗弃、剥夺未成年子女的合法权益。 D. 教育未成年子女不论出于哪种原因都必须遵守国家法律法规。
答案：B

5338. 根据《民法典》，下列关于父母的教育、保护未成年子女的权利和义务的说法中，哪些是正确的？
选项：A.父母可以任意对待自己的子女，无需承担社会责任。 B.父母应当尊重未成年子女的人格尊严，不得体罚、虐待、遗弃或剥夺未成年子女的合法权益。 C.父母可以强迫未成年子女完成过于艰巨的学业。 D.父母可以将自己的思想强加给未成年子女，不必考虑未成年子女的个性倾向和发展需要。
答案：B

5339. 根据《民法典》，下列关于父母应当依法承担未成年子女所造成的民事责任的说法中，哪些是正确的？
选项：A.如果未成年子女的行为是违反了国家的法律法规，并造成了民事责任，那么父母都要承担全部的责任。 B.如果未成年子女的行为是在父母的看护督促下进行的，那么父母不必承担民事责任。 C.如果父母确实尽到了保护未成年子女和监督责任的义务，但是未成年子女行为已经脱离了其监管之外，那么父母还是需要依法承担民事责任。 D.如果未成年子女的行为造成了严重后果，但是父母事先并不知情，那么父母无需承担民事责任。
答案：C

5340. 根据《民法典》，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 子女应干涉父母的离婚、再婚以及婚后生活  B. 子女不应参与父母的离婚、再婚以及婚后生活  C. 子女可以干涉父母的离婚  D. 子女可以干涉父母的婚后生活
答案：B

5341. 根据《民法典》，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 父母的婚姻关系变化会导致子女赡养义务的终止  B. 父母的婚姻关系对子女赡养义务没有影响  C. 子女只有在父母离婚后才有赡养义务  D. 子女对父母的赡养义务会因父母婚姻关系变化而终止
答案：B

5342. 根据《民法典》，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 子女应当尊重父母的婚姻权利，但可以干涉父母的生活  B. 子女不应该尊重父母的婚姻权利，可以随意干涉父母的生活  C. 子女应当尊重父母的婚姻权利，不得干涉父母的生活  D. 子女应该干涉父母的生活，以保证家庭的稳定
答案：C

5343. 根据《民法典》，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 子女可以要求父母再婚  B. 子女不应该要求父母再婚  C. 子女不能干涉父母的再婚  D. 子女可以强制父母再婚
答案：C

5344. 根据《民法典》，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 子女对父母的赡养义务只在父母有精神疾病或行为举止不当的情况下才存在  B. 子女对父母的赡养义务只在父母因事故、疾病等导致无力承担生活费用的情况下才存在  C. 子女对父母的赡养义务不会因父母的婚姻关系变化而终止  D. 子女对父母的赡养义务只存在于子女年满18岁之前
答案：C

5345. 根据民法典，下面哪个说法是正确的？
选项：A. 父母和子女没有相互继承遗产的权利。 B. 父母可以继承子女的遗产，但子女不能继承父母的遗产。 C. 父母和子女有相互继承遗产的权利。 D. 父母只有在没有子女时才有继承遗产的权利。
答案：C

5346. 根据民法典规定，父母和子女相互继承遗产的权利是什么？
选项：A. 只能继承动产和不动产。 B. 只能继承子女和父母的财产，不能继承其他亲属的财产。 C. 包括动产、不动产、知识产权、债权、股权等一切合法财产。 D. 只能继承子女和父母的个人财产，不能继承共同财产。
答案：C

5347. 根据民法典规定，如果父母有多个子女，那么他们的遗产应该如何分配？
选项：A. 遗产应该平均分配给每个子女。 B. 父母可以自由规定遗产分配比例。 C. 分配顺序应该按年龄排序，年长的子女应该优先分得遗产。 D. 分配顺序应该按子女的贡献大小排序，贡献大的子女应该优先分得遗产。
答案：B

5348. 根据民法典规定，如果父母先去世，而子女后去世，那么子女遗产的继承人应该是谁？
选项：A. 子女的配偶优先继承遗产。 B. 子女的兄弟姐妹优先继承遗产。 C. 子女的祖父母优先继承遗产。 D. 如果子女没有遗嘱，那么其财产遗产将按规定归国家。
答案：B

5349. 根据民法典规定，如果父母或子女放弃继承遗产的权利，那么遗产将如何处理？
选项：A. 遗产将归国家所有。 B. 遗产将归还给其他有权利继承的亲属。 C. 遗产将平均分配给其余的亲属。 D. 遗产作为慈善公益用途。
答案：B

5350. 谁应该承担非婚生子女的抚养费？
选项：A. 非婚生子女自己 B. 生母/父亲的配偶 C. 直接抚养非婚生子女的生父或者生母 D. 非婚生子女的祖父/母
答案：C

5351. 非婚生子女享有的权利是什么？
选项：A. 与婚生子女不同的权利 B. 与婚生子女相同的权利 C. 部分与婚生子女相同的权利 D. 与婚生子女相同但有限制的权利
答案：B

5352. 任何组织或者个人是否可以对非婚生子女加以危害和歧视？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只能危害但不能歧视 D. 只能歧视但不能危害
答案：B

5353. 谁应该承担未成年子女的抚养费？
选项：A. 亲生父母 B. 亲生母亲 C. 叔叔/姑妈 D. 祖父母
答案：A

5354. 谁应该承担不能独立生活的成年子女的抚养费？
选项：A. 亲生父母 B. 父亲的配偶/母亲的配偶 C. 亲生母亲 D. 祖父母
答案：B

5355. 继父与继子女间的权利义务关系，适用的法律条款是？
选项：A. 民法典婚姻家庭编的规定 B. 民法典继承编的规定 C. 民法典物权编的规定 D. 民法典债权编的规定
答案：A

5356. 继父或者继母与受其抚养教育的继子女间的权利义务关系，适用的法律条款是？
选项：A. 民法典婚姻家庭编的规定 B. 民法典继承编的规定 C. 民法典物权编的规定 D. 民法典债权编的规定
答案：A

5357. 继父母与继子女间可以虐待或者歧视吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只有在特殊情况下可以 D. 只有在继子女犯错时可以
答案：B

5358. 继父母与继子女间的关系，与自然父母与子女间的关系如何不同？
选项：A. 没有区别 B. 继父母与继子女间不存在亲属关系 C. 继父母与继子女间不存在法律关系 D. 继父母与继子女间的关系受到限制和约束
答案：D

5359. 如果继父母与继子女间产生纠纷，应该寻求哪个机构或部门处理？
选项：A. 社会保障管理机构 B. 教育部门 C. 民政部门 D. 消费者协会
答案：C

5360. 如果父母对亲子关系有异议且有正当理由，他们可以向人民法院提起什么样的诉讼？
选项：A. 请求确认或者否认配偶关系 B. 请求确认或者否认亲子关系 C. 请求确认或者否认兄弟姐妹关系 D. 请求确认或者否认祖孙关系
答案：B

5361. 如果成年子女对亲子关系有异议且有正当理由，他们可以向人民法院提起什么样的诉讼？
选项：A. 请求确认或者否认配偶关系 B. 请求确认或者否认亲子关系 C. 请求确认或者否认兄弟姐妹关系 D. 请求确认或者否认祖孙关系
答案：B

5362. 以下哪种情况下可以向人民法院请求确认亲子关系？
选项：A. 当父母有不和的矛盾时 B. 当成年子女想要分家产时 C. 当遗嘱上指定的继承人存在异议时 D. 当对方与自己存在不明确的亲子关系
答案：D

5363. 在请求确认亲子关系的情况下，对方是否需要被告知？
选项：A. 不需要 B. 需要 C. 可选 D. 可以不告知，但需公告
答案：B

5364. 在请求确认亲子关系时，如果对方不同意，是否可以通过强制的方式解决？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 有条件 D. 可以试一试
答案：B

5365. 哪些亲属对于已经死亡或无力抚养未成年子女有抚养的义务？
选项：A. 祖父母、外祖父母 B. 父亲、母亲 C. 姑父、舅父 D. 堂兄弟、表兄弟
答案：A

5366. 哪些亲属对于已经死亡或无力赡养的祖父母、外祖父母有赡养的义务？
选项：A. 孙子女、外孙子女 B. 儿子、女儿 C. 岳父、岳母 D. 姐姐、妹妹
答案：A

5367. 在什么情况下，祖父母、外祖父母有抚养未成年孙子女、外孙子女的义务？
选项：A. 当孙子女、外孙子女没有父母 B. 当孙子女、外孙子女父母无力抚养 C. 当孙子女、外孙子女父母离婚 D. 当孙子女、外孙子女患病需要照顾
答案：B

5368. 在什么情况下，孙子女、外孙子女有赡养祖父母、外祖父母的义务？
选项：A. 祖父母、外祖父母太老需要照顾 B. 孙子女、外孙子女有能力赡养 C. 祖父母、外祖父母无法生活自理 D. 孙子女、外孙子女打算继承祖父母、外祖父母的财产
答案：B

5369. 如果父母已经过世或无力抚养未成年孙子女，此时谁有抚养未成年孙子女的义务？
选项：A. 祖父母、外祖父母 B. 叔叔、阿姨 C. 亲戚朋友 D. 就近的养老机构
答案：A

5370. 以下哪项是有负担能力的兄、姐的扶养义务？
选项：A. 对于已成年的弟、妹；B. 对于缺乏劳动能力的兄、姐；C. 对于已婚的弟、妹；D. 对于父母在世的未成年的兄、姐。
答案：D

5371. 对于缺乏劳动能力又缺乏生活来源的兄、姐，以下哪项是由扶养长大的有负担能力的弟、妹的扶养义务？
选项：A. 对于已成年的弟、妹；B. 对于未成年的弟、妹；C. 对于已婚的弟、妹；D. 对于父母在世的未成年的兄、姐。
答案：B

5372. 对于父母已经死亡或者父母无力抚养的未成年弟、妹，以下哪项是有负担能力的兄、姐的扶养义务？
选项：A. 对于已成年的弟、妹；B. 对于缺乏劳动能力的兄、姐；C. 对于已婚的弟、妹；D. 对于未成年的兄、姐。
答案：D

5373. 以下哪种人群有扶养义务？
选项：A. 父母已经死亡的成年子女；B. 缺乏劳动能力的兄、姐；C. 已婚的弟、妹；D. 未成年的兄、姐。
答案：A

5374. 有扶养义务的兄、姐需要承担的责任是？
选项：A. 提供住所和伙食；B. 提供人身保护；C. 提供学习机会；D. 提供劳动保障。
答案：A

5375. 离婚的协议应当
选项：A. 双方口头达成 B. 在婚姻登记机关口头确认 C. 签订书面离婚协议 D. 在公证处签订协议
答案：C

5376. 离婚协议应当包括哪些内容？
选项：A. 双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见 B. 意思表示和对子女抚养协商一致即可，财产处理和债务处理不洽谈 C. 双方自愿离婚的意思表示即可，对子女抚养和财产、债务处理不必协商 D. 双方口头表示即可，协商一致性不强求
答案：A

5377. 离婚协议应当在哪里申请登记？
选项：A. 人民法院 B. 公证处 C. 婚姻登记机关 D. 清华大学校园网
答案：C

5378. 自动生效的离婚协议是指
选项：A. 只需要一方的意思表示即可生效 B. 双方已经达成协议，但需要人民法院确认方可生效 C. 双方在协议中规定生效日期，到期后自动生效 D. 双方无需签订协议，只需口头表示即可生效
答案：C

5379. 在离婚协议中对子女抚养问题的规定，应当以谁的利益为主？
选项：A. 父母的利益 B. 子女的利益 C. 双方平等权利和责任 D. 可自由选择
答案：B

5380. 如果一方不愿意离婚，离婚登记申请应该在收到之日起几天内撤回？
选项：A. 5天  B. 10天  C. 15天  D. 30天
答案：D

5381. 在什么情况下，未申请发给离婚证将被视为撤回离婚登记申请？
选项：A. 申请发给离婚证的期限届满后一个月未操作          B. 申请发给离婚证的期限届满后三十日未操作          C. 申请发给离婚证的期限届满后四十日未操作          D. 申请发给离婚证的期限届满后六十日未操作
答案：B

5382. 离婚登记申请被撤回后，双方应当多久内再次到婚姻登记机关申请发给离婚证？
选项：A. 10天  B. 20天  C. 30天  D. 60天
答案：C

5383. 双方应当亲自到婚姻登记机关申请发给离婚证的期限是多久？
选项：A. 10天  B. 20天  C. 30天  D. 60天
答案：C

5384. 如果申请离婚登记后，三十日内双方都不想撤回申请，应当采取什么措施？
选项：A. 申请再次发给离婚证          B. 等待一个月后婚姻自动解除          C. 以书面形式告知婚姻登记机关          D. 无需任何操作
答案：A

5385. 根据《民法典》，婚姻登记机关在何种情形下可以发给离婚证？
选项：A. 双方同意离婚但没有协商一致处理子女抚养、财产等事项 B. 双方一方强行提出离婚，另一方无条件同意 C. 双方感情破裂，但无法达成协议离婚 D. 双方协商一致，但未对子女抚养、财产以及债务处理等事项做出约定
答案：C

5386. 可以通过哪种方式证明双方确实是自愿离婚，并已协商一致处理子女抚养、财产等事项？
选项：A. 图片证据 B. 律师函件 C. 离婚协议书 D. 仲裁裁决书
答案：C

5387. 根据《民法典》，离婚证应当包括哪些内容？
选项：A. 离婚原因 B. 离婚时间 C. 离婚协议内容 D. 双方个人信息
答案：D

5388. 如果双方对子女抚养、财产以及债务等事项无法协商一致，该如何处理？
选项：A. 婚姻登记机关责令双方达成协议 B. 双方再次进行协商 C. 经法院仲裁 D. 禁止离婚
答案：C

5389. 如果一方强行要求离婚，婚姻登记机关应如何处理？
选项：A. 拒绝受理离婚申请 B. 向法院起诉相关纠纷 C. 征求双方意见后决定是否批准离婚 D. 无需特殊处理
答案：C

5390. 根据《民法典》规定，夫妻一方要求离婚的，可以采取哪些方式处理？
选项：A. 请求人民法院审理 B. 进行调解 C. 向社区公证处报备离婚 D. 都不是
答案：B

5391. 以下哪种情形之一，调解无效的，应当准予离婚？
选项：A. 夫妻感情不和 B. 夫妻肢体冲突 C. 实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员 D. 夫妻分居满一年
答案：C

5392. 如果一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当怎么处理？
选项：A. 应当准予离婚 B. 应当进行调解 C. 应当判决无效 D. 根据具体情况判断
答案：A

5393. 如果经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当怎么处理？
选项：A. 应当准予离婚 B. 应当进行调解 C. 应当判决无效 D. 根据具体情况判断
答案：A

5394. 如果夫妻一方重婚或者与他人同居，应当怎么处理？
选项：A. 应当进行调解 B. 应当准予离婚 C. 应当重新认识彼此 D. 应当就此事宜进行协商
答案：B

5395. 什么情况下才算是解除婚姻关系?
选项：A. 婚姻登记时即解除婚姻关系    B. 成功提出离婚申请即解除婚姻关系    C. 完成离婚登记或者离婚判决书、调解书生效即解除婚姻关系    D. 申请离婚时即解除婚姻关系
答案：C

5396. 离婚判决书何时生效?
选项：A. 提出离婚申请时即生效    B. 离婚登记时生效    C. 完成离婚登记时生效    D. 发生分居时即生效
答案：C

5397. 哪些文件的生效可以解除婚姻关系?
选项：A. 婚姻登记证书    B. 仲裁书    C. 离婚判决书、调解书    D. 合同书
答案：C

5398. 申请离婚需要满足哪些条件?
选项：A. 只需单方面提出申请即可    B. 双方都必须出庭    C. 必须通过法庭才能离婚    D. 在法定的婚姻关系存续期限内双方协议离婚即可
答案：D

5399. 如果一方已经提出离婚申请，对方是否可以反悔?
选项：A. 不可以反悔    B. 可以反悔，但须双方同意    C. 可以反悔，但需得到法院批准    D. 可以反悔，但须重新提出申请
答案：D

5400. 现役军人的配偶可以随时提出离婚吗？
选项：A. 可以；B. 不可以；C. 只能在某些特定情况下提出；D. 可以但需要军人同意。
答案：D

5401. 现役军人如符合哪种条件，则其配偶可以不征求其同意要求离婚？
选项：A. 空闲时间过多；B. 行为合规；C. 家庭经济拮据；D. 有重大过错。
答案：D

5402. 军人的同意是否永久有效？
选项：A. 是；B. 不是；C. 只有在特定情况下有效；D. 需要视具体情况而定。
答案：D

5403. 如果军人不同意其配偶离婚，那么怎么办？
选项：A. 配偶可以找领导申诉；B. 需要等军人同意后才能离婚；C. 配偶无法离婚；D. 可以向法院起诉。
答案：D

5404. 如果军人一方有重大过错，那么可以不征得其同意离婚吗？
选项：A. 不可以；B. 可以；C. 只能离婚一段时间；D. 需要看具体情况。
答案：B

5405. 根据《民法典》规定，如果女方在怀孕期间、分娩后一年内或者终止妊娠后六个月内，男方提出离婚属于？
选项：A. 合法的 B. 不合法的 C. 不确定的 D. 无法判断的
答案：B

5406. 在什么情况下，可以除外女方提出离婚或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的情况？
选项：A. 在女方怀孕期间 B. 在女方分娩后一年内 C. 在女方终止妊娠后六个月内 D. 以上三种情况
答案：D

5407. 如果女方怀孕期间，男方提出离婚是否合法？
选项：A. 合法的 B. 不合法的 C. 未定的 D. 无法判断的
答案：B

5408. 终止妊娠后六个月内，男方能否提出离婚？
选项：A. 能 B. 不能 C. 不确定 D. 无法判断
答案：B

5409. 根据《民法典》规定，什么情况下男方可以提出离婚？
选项：A. 在女方怀孕期间 B. 在女方分娩后一年内 C. 在女方终止妊娠后六个月内 D. 以上三种情况都可以
答案：D

5410. 离婚后主动恢复婚姻关系的程序是什么？
选项：A. 直接到婚姻登记机关重新登记结婚。 B. 向民政局递交相关手续进行审批。 C. 恢复婚姻关系需重新举行仪式。 D. 男方委托律师向民政局递交申请，等待审批。
答案：A

5411. 离婚后，恢复婚姻关系需要满足什么条件？
选项：A. 双方自愿恢复婚姻关系。 B. 离婚原因已经解决。 C. 离婚不超过3年。 D. 离婚需要事先告知原配偶。
答案：A

5412. 如果离婚证书已经丢失了，恢复婚姻关系的程序是什么？
选项：A. 需要到原登记机关或者原居住地的婚姻登记管理部门重新办理离婚证书，然后再进行结婚登记。 B. 前去公安局报案，领取证明后在婚姻登记管理部门重新进行结婚登记。 C. 聘请律师办理相关手续即可重新结婚。 D. 无法恢复婚姻关系。
答案：A

5413. 离婚后，恢复婚姻关系的时间限制是多久？
选项：A. 不超过1年。 B. 不超过3年。 C. 不超过5年。 D. 没有时间限制。
答案：D

5414. 离婚后恢复婚姻，需要向婚姻登记机关提交哪些材料？
选项：A. 离婚证书、身份证、户口本、2张一寸近期免冠彩色照片等材料。 B. 离婚证书、身份证、聘礼等材料。 C. 身份证、结婚证、户口本、2张一寸近期免冠彩色照片等材料。 D. 无需提交任何材料。
答案：A

5415. 离婚后父母对于子女仍有什么权利和义务？
选项：A. 抚养、教育、保护 B. 仅有抚养义务 C. 除了抚养义务，其他权利都消失 D. 仅有教育义务
答案：A

5416. 已满几周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则？
选项：A. 一周岁 B. 两周岁 C. 三周岁 D. 四周岁
答案：B

5417. 离婚后，父母对于已满两周岁的子女，抚养问题协议不成的情况下，由谁做出裁决？
选项：A. 父母双方协商 B. 由未成年子女自己决定 C. 由人民法院判决 D. 由社区调解委员会协调
答案：C

5418. 已满多少周岁的子女应当尊重其真实意愿？
选项：A. 三周岁 B. 六周岁 C. 八周岁 D. 十周岁
答案：C

5419. 父母离婚后的子女，是否仍然是父母双方的子女？
选项：A. 不是 B. 只由其中一方承认为子女 C. 是父母双方的子女 D. 只由法院认定为子女
答案：C

5420. 离婚后子女抚养问题中，如果一方直接抚养子女，另一方应当负担部分或全部抚养费，如果双方协议不成，由谁来判决？
选项：A. 工商部门 B. 司法机关 C. 教育部门 D. 卫生部门
答案：B

5421. 离婚后子女抚养问题中，如果双方协议不成，由人民法院判决，法院判决的原则是什么？
选项：A. 以男方意见为主 B. 以女方意见为主 C. 以维护子女利益为主 D. 以节约成本为主
答案：C

5422. 离婚后子女抚养问题中，如果另一方不履行支付抚养费的义务，可以采取什么措施？
选项：A. 向该方单位连带执行 B. 向该方亲属追缴 C. 向单位发起举报 D. 向政府相关部门反映
答案：A

5423. 离婚后子女抚养问题中，双方协议或者判决的费用数额是否可以超过原定数额？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 按法定数额执行 D. 由政府决定执行数额
答案：A

5424. 对于离婚后由一方直接抚养子女的情况，另一方不履行支付抚养费义务且对方起诉后，判决结果如何？
选项：A. 将追溯欠款开始之日起的费用全部付清 B. 只需支付最近一段时间的费用 C. 不需要支付抚养费 D. 由离婚所在地的政府代为支付抚养费
答案：A

5425. 离婚后，不直接抚养子女的父或母行使探望权利时，由谁决定行使方式、时间？
选项：A.人民法院 B.当事人 C.未规定 D.社区居委会
答案：B

5426. 离婚后，父或母行使探望权利会对子女身心健康造成不利影响的情况下，应该做什么？
选项：A.中止探望 B.加强探望 C.放弃探望 D.继续探望
答案：A

5427. 当事人无法就探望子女达成协议时，由谁判决？
选项：A.社区居委会 B.法援中心 C.人民法院 D.政府部门
答案：C

5428. 父或母行使探望权利的义务是什么？
选项：A.带走子女 B.为子女提供生活所需 C.给予子女教育 D.协助另一方抚养子女
答案：D

5429. 中止探望后，事由消失后应该怎么做？
选项：A.继续中止探望 B.恢复探望 C.自行决定是否恢复探望 D.提出新的协议
答案：B

5430. 夫妻离婚时，共同财产的处理方式是
选项：A. 双方各自分得自己的财产 B. 由夫方独自处理 C. 由妻方独自处理 D. 由双方协商一致处理
答案：D

5431. 夫妻离婚时，如果无法达成共识，共同财产的处理者是
选项：A. 离婚仲裁机构 B. 法律援助中心 C. 双方律师协商 D. 人民法院
答案：D

5432. 人民法院根据什么原则来判决夫妻共同财产的处理？
选项：A. 男方和有过错方权益优先 B. 照顾老人和儿童的权益优先 C. 女方和无过错方权益优先 D. 按照财产分割的比例判决
答案：B

5433. 在夫妻离婚时，法律保护哪些在家庭土地承包经营中的权益？
选项：A. 双方家族的土地权益 B. 夫方的土地承包合同权益 C. 妻方的土地继承权益 D. 夫或妻在土地承包经营中的权益
答案：D

5434. 如果夫妻协议处理共同财产，但法律援助中心认为协议内容有违法情形，其应该采取的措施是
选项：A. 要求夫妻重新协商 B. 向人民法院提出申诉 C. 向政府申请仲裁 D. 无权干涉夫妻自愿协议
答案：B

5435. 在离婚时，如果夫妻一方有哪些较多的义务，可以请求另一方给予补偿？
选项：A. 照顾自己的双亲 B. 家庭务农 C. 抚养子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务 D. 参加社会义务活动
答案：C

5436. 夫妻双方在离婚时达成的具体补偿办法由谁协议？
选项：A. 人民法院 B. 夫妻一方 C. 离婚仲裁委员会 D. 律师代理人
答案：B

5437. 如果在离婚时夫妻双方无法达成具体补偿办法的协议，由谁来判决？
选项：A. 人民法院 B. 夫妻一方 C. 离婚仲裁委员会 D. 父母代表
答案：A

5438. 夫妻离婚时进行补偿的具体办法是？
选项：A. 由人民法院判决 B. 必须给予一定金额或财产补偿，不能协商 C. 双方随意协商 D. 由当事人选择
答案：A

5439. 离婚补偿的依据是什么？
选项：A. 夫妻双方的出身、财产和功过 B. 夫妻双方的社会地位和教育程度 C. 夫妻双方在婚姻中的贡献和责任分担 D. 夫妻双方的财产数额
答案：C

5440. 离婚时，夫妻共同债务应该如何偿还？
选项：A. 由妻子独自偿还 B. 由丈夫独自偿还 C. 由夫妻共同承担偿还 D. 由子女承担偿还
答案：C

5441. 夫妻离婚后，如果共同财产不足清偿共同债务，应该怎么办？
选项：A. 自动免除共同债务 B. 由夫妻各自承担 C. 由债权人放弃追究 D. 由夫妻协议清偿或由法院判决
答案：D

5442. 如果夫妻离婚后，共同财产足以清偿债务，那么谁来偿还？
选项：A. 只由妻子承担 B. 只由丈夫承担 C. 由夫妻共同承担偿还 D. 由子女承担偿还
答案：C

5443. 离婚时，如何偿还共同债务取决于哪些因素？
选项：A. 取决于夫妻各自贡献 B. 取决于孩子的数量 C. 取决于房产的价值 D. 取决于夫妻协议或法院判决
答案：D

5444. 夫妻离婚后，如果没有达成协议，共同财产该如何清偿共同债务？
选项：A. 由妻子单独偿还 B. 由丈夫单独偿还 C. 由法院判决清偿 D. 共同债务免除
答案：C

5445. 根据民法典，对于离婚时一方生活困难的情况下，有负担能力的另一方应当？
选项：选项A：给予适当帮助 选项B：选择不给予帮助 选项C：根据具体情况自行决定是否给予帮助 选项D：由双方家属协商决定是否给予帮助
答案：A

5446. 如果离婚时未能协议如何确定帮助的具体办法？
选项：选项A：由法院参与制定 选项B：由当事人协商 选项C：由相关部门指定 选项D：让亲友判断
答案：A

5447. 在离婚案件中，如果双方在协议上遇到矛盾，将会怎样？
选项：选项A：由家庭法庭管辖 选项B：由民事法庭管辖 选项C：由人民法院管辖 选项D：由法院撤销协议
答案：C

5448. 根据民法典，应该由谁来决定离婚中财产、债务等问题？
选项：选项A：由当事人要求帮助 选项B：由家属协商解决 选项C：由法院判决 选项D：由需求方提出申请
答案：C

5449. 当双方未能达成协议导致境况紧张时，根据民法典，以下哪种做法最为恰当？
选项：选项A：各自联系律师解决 选项B：纠缠不清则由法院指定专业人员协助处理 选项C：将问题上报至主管部门 选项D：向民间组织求助
答案：B

5450. 根据民法典，下列哪种情况是可以引起离婚的，而且无过错方有权请求损害赔偿？
选项：A. 双方情感不和而自行离婚。 B. 婚姻生活一直不和谐。 C. 借助第三方挑拨离间、导致离婚。 D. 重婚。
答案：D

5451. 根据民法典，因下列哪种情形之一导致离婚，无过错方有权请求损害赔偿？
选项：A. 夫妇在婚姻关系中，则一方对另一方使用暴力且造成严重后果。 B. 家庭成员内部发生轻微争执，导致短暂分居。 C. 妻子无故离家，不告而别。 D. 夫妻双方感情疏远并分居超过6个月。
答案：A

5452. 根据民法典，哪些行为的实施会导致无过错方请求损害赔偿？
选项：A. 夫妇发生性格不合，产生争执，最终离婚。 B. 丈夫因事业压力大，导致心情抑郁，打妻子一巴掌。 C. 婚姻中存在一些小的矛盾，妻子选择提出离婚。 D. 共同承担经济责任，直到其中一方出轨自行离开。
答案：B

5453. 根据民法典，那些行为的实施会导致离婚而无过错方请求损害赔偿？
选项：A. 重复婚姻。 B. 婚姻之间感情亲密，寻找第三者进行婚外恋。 C. 夫妻间关系疏离，自行解除婚姻关系。 D. 妻子因个人原因选择离开婚姻生活。
答案：A

5454. 根据民法典，下列哪种行为的实施不导致无过错方请求损害赔偿？
选项：A. 实施家庭暴力。 B. 与他人同居。 C. 婚后有外遇。 D. 感情不和，导致离婚。
答案：C

5455. 夫妻一方隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产的行为被发现时，另一方可以向哪个机构提起诉讼？
选项：A.人民政府 B.人民检察院 C.人民法院 D.公安机关
答案：C

5456. 夫妻共同财产离婚后分割时，隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产的一方会怎么处理？
选项：A.照常分割 B.可以不分割 C.只分割部分财产 D.没法确定分割方式
答案：B

5457. 离婚后，发现一方隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产的行为，应该向哪个机构提起诉讼？
选项：A.人民法院 B.人民政府 C.人民检察院 D.公安机关
答案：A

5458. 离婚分割夫妻共同财产时，哪方可以少分或者不分？
选项：A.隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产的一方 B.另一方 C.法院 D.解除婚姻关系的双方平分
答案：A

5459. 如果夫妻一方伪造夫妻共同债务企图侵占另一方财产，离婚分割夫妻共同财产时其他方可以不分或者少分，是否正确？
选项：A.正确 B.错误 C.不确定 D.需要依据特定情况而定
答案：A

5460. 哪些未成年人可以被收养？
选项：A. 生父母有特殊困难无力抚养的子女；B. 已婚且生育的未成年人；C. 失去一方亲生父母的未成年人；D. 查找不到父母的成年人。
答案：A

5461. 如果一个未成年人的生父母有特殊困难无力抚养他，他可以被谁收养？
选项：A. 生母的亲人；B. 生父的朋友；C. 工作单位的同事；D. 父母都去世的亲戚。
答案：A

5462. 一个未成年人失去父母后，他可以被谁收养？
选项：A. 父亲的兄弟姐妹；B. 外公；C. 失散多年的堂兄弟姐妹；D. 丧偶的亲戚。
答案：A

5463. 如果一个未成年人的生父母既没有特殊困难也没有去世，但是他自己想被收养，他可以被收养吗？
选项：A. 不可以；B. 可以只要未成年人的生父母同意；C. 可以只要收养人同意；D. 可以只要法院同意。
答案：B

5464. 如果一个成年人查找不到自己的生父母，他可以被收养吗？
选项：A. 可以；B. 不可以，收养只能针对未成年人；C. 可以，但需要收养人向法院申请；D. 不可以，成年人有法定的赡养义务。
答案：B

5465. 谁可以做送养人？
选项：A. 祖父母 B. 儿童福利机构 C. 姨妈 D. 家庭教师
答案：B

5466. 可以作送养人的生父母条件是什么？
选项：A. 必须已婚 B. 必须是独生子女的父母 C. 必须有特殊困难无力抚养子女 D. 必须有良好的经济状况
答案：C

5467. 谁可以成为孤儿的监护人？
选项：A. 任何人 B. 只能是孤儿的庇护者 C. 只能是孤儿的亲属 D. 孤儿的监护人必须通过法院审批才能成立
答案：A

5468. 哪些人有义务抚养自己的子女？
选项：A. 祖父母 B. 父母 C. 兄弟姐妹 D. 叔叔阿姨
答案：B

5469. 儿童福利机构的法律地位是什么？
选项：A. 社会团体 B. 非政府组织 C. 国有企业 D. 政府机构
答案：B

5470. 当未成年人的父母均不具备完全民事行为能力时，该未成年人的监护人是否可以将其送养？
选项：选项A：可以，但需得到父母的同意 选项B：可以，但需得到法院的批准 选项C：不可以，监护人必须承担抚养责任 选项D：不可以，必须由父母亲自承担抚养责任
答案：B

5471. 在什么情况下，未成年人的监护人可以将其送养？
选项：选项A：未成年人生病需要特殊护理 选项B：未成年人在学校校园内发生重大纠纷 选项C：未成年人的父母均不具备完全民事行为能力且可能严重危害其健康和生命安全 选项D：未成年人过于淘气不服管教
答案：C

5472. 未成年人的监护人将其送养后，能否撤销？
选项：选项A：可以，但需得到未成年人的同意 选项B：可以，但需得到送养家庭的同意 选项C：不可以，送养是永久性的 选项D：不确定，需根据具体情况而定
答案：D

5473. 若该未成年人有父母，监护人在将其送养前需进行什么程序？
选项：选项A：需得到父母的同意 选项B：需得到法院的批准 选项C：不需要进行任何程序 选项D：只需通知父母即可
答案：B

5474. 若未成年人的父母具备完全民事行为能力却无法履行抚养义务，此时可以进行送养吗？
选项：选项A：可以，但需得到法院的批准 选项B：可以，但需得到监护人的同意 选项C：不可以，监护人必须承担抚养责任 选项D：不可以，必须由父母亲自承担抚养责任
答案：D

5475. 根据民法典规定，如果监护人想要送养孤儿，需征得谁的同意？
选项：A. 社会组织的同意 B. 亲属的同意 C. 校方的同意 D. 对方事先的书面同意
答案：B

5476. 根据民法典规定，有抚养义务的人不同意送养，监护人不同意继续履行监护职责时，应当如何处理？
选项：A. 由政府机关进行监护 B. 由未婚夫或未婚妻进行监护 C. 应当进行仲裁最终裁决 D. 应当依照民法典第一编的规定另行确定监护人
答案：D

5477. 根据民法典规定，关于孤儿的抚养问题，以下说法正确的是：
选项：A. 孤儿的抚养都应由社会组织承担 B. 监护人有权随意安排孤儿的抚养人 C. 如果孤儿有父母亲属或上级机关或者社会组织承担了抚养义务，则监护人不得送养孤儿 D. 监护人可以将孤儿送养给任何一方愿意照顾孤儿的人
答案：C

5478. 监护人应当履行的义务有：
选项：A. 保障被监护人的人身安全 B. 满足被监护人的所有愿望 C. 随意支配被监护人的财产 D. 随时改变被监护人的姓氏
答案：A

5479. 关于监护人的终止，以下说法错误的是：
选项：A. 监护人或者被监护人在法定情形下取得或者恢复全部或者部分民事行为能力的 B. 监护人不再担任监护人的 C. 监护人死亡的 D. 被监护人失踪满1年的
答案：D

5480. 在什么情况下，生父母可以单方送养子女？
选项：A. 双方不愿意共同送养 B. 生父母一方不明或者查找不到 C. 生父母一方已死亡 D. 生父母有财产纠纷
答案：B

5481. 生父母送养子女，应当如何行使监护职责？
选项：A. 遵循双方约定 B. 由当地政府负责监护 C. 生父母继续行使监护职责 D. 生父母放弃监护职责
答案：C

5482. 如果单方送养的生父母查找到子女，是否可以收回子女？
选项：A. 可以，但需要子女同意 B. 可以，不需要子女同意 C. 不可以 D. 需要向当地政府申请
答案：A

5483. 生父母不能行使监护职责时，子女的监护人应该是谁？
选项：A. 生父母的父母 B. 志愿承担监护职责的人 C. 生父母约定的监护人 D. 当地政府指定的监护人
答案：B

5484. 如果生父母双方离异，孩子由其中一方监护，是否可以单方送养？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要获得另一方监护人同意 D. 需要当地政府指定的监护人同意
答案：C

5485. 根据民法典，收养人应当同时具备几项条件？
选项：A. 三项  B. 四项  C. 五项  D. 六项
答案：C

5486. 根据民法典，收养人应当具备哪些能力？
选项：A. 照顾、抚养、保护被收养人  B. 经济能力、文化素质、人际关系  C. 体力、智力、情感  D. 创新能力、领导力、交际能力
答案：A

5487. 根据民法典，什么情况下收养人不适合收养子女？
选项：A. 无法照顾好被收养人的亲生子女  B. 患有精神疾病  C. 患有感冒和发烧  D. 未满三十周岁
答案：B

5488. 根据民法典，下列哪一项不属于收养人的条件？
选项：A. 无不利于被收养人健康成长的违法犯罪记录  B. 未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病  C. 有充足的储蓄  D. 年满三十周岁
答案：C

5489. 根据民法典，什么情况下收养是不允许的？
选项：A. 被收养人有亲生父母  B. 收养人有违法犯罪记录  C. 被收养人已经成年  D. 被收养人有亲生兄弟姐妹
答案：A

5490. 根据民法典规定，哪些子女可以不受第一项规定的限制？
选项：A. 收养的三代以内旁系同辈血亲的子女 B. 亲生的三代以内旁系同辈血亲的子女 C. 收养的四代以内旁系同辈血亲的子女 D. 亲生的四代以内旁系同辈血亲的子女
答案：A

5491. 根据民法典规定，如果一个人收养了一个三代以内旁系同辈血亲的子女，那么收养人可以做什么？
选项：A. 不需要遵守收养程序规定 B. 不需要遵守红十字会的规定 C. 不需要遵守民法典第一项规定的限制 D. 不需要做任何事情
答案：C

5492. 根据民法典规定，如果一个人收养了自己的弟弟的孩子，那么是否需要遵守民法典关于收养的限制？
选项：A. 需要遵守 B. 不需要遵守 C. 只需要遵守部分规定 D. 只需要遵守红十字会的规定
答案：B

5493. 在民法典的规定中，收养的限制主要针对：
选项：A. 外表上与收养人有血缘关系的子女 B. 亲生的子女 C. 收养人的所以子女 D. 收养人没有限制的子女
答案：A

5494. 根据民法典规定，在什么情况下可以收养旁系血亲以外的子女？
选项：A. 如果该子女没有亲生父母 B. 如果亲生父母不能育儿 C. 如果与该子女的亲生父母有关系，但其亲生父母无法照顾该子女 D. 如果收养人想要收养该子女
答案：C

5495. 根据民法典规定，无子女的收养人可以收养几名子女？
选项：A. 一名 B. 两名 C. 三名 D. 无限制
答案：B

5496. 根据民法典规定，有子女的收养人可以收养几名子女？
选项：A. 一名 B. 两名 C. 三名 D. 无限制
答案：A

5497. 根据民法典规定，收养孤儿、残疾未成年人或者儿童福利机构抚养的查找不到生父母的未成年人，收养人是否需要受到前两条规定的限制？
选项：A. 是 B. 否 C. 视情况而定 D. 需要向法院提出请求
答案：B

5498. 根据民法典规定，收养一个有父母的孩子需要得到父母的同意吗？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 可酌情决定 D. 需要向法院申请
答案：A

5499. 根据民法典规定，收养人有哪些义务？
选项：A. 维护被收养人的人格尊严、财产权利和其他合法权益； B. 提供必要的生活、教育、医疗等条件； C. 维护与被收养人的亲子关系； D. 以上全是
答案：D

5500. 在下列哪项情况下应当夫妻共同收养子女？
选项：A. 单身人士收养子女 B. 有配偶者收养子女 C. 离婚后的单身父母收养子女 D. 离婚后的有配偶者收养子女
答案：B

5501. 夫妻之中若有一方不同意收养子女，则_____？
选项：A. 另一方依然可以单独收养子女 B. 不能收养此子女 C. 需要解除婚姻关系才能收养子女 D. 需要请求法院批准方可收养
答案：D

5502. 有配偶者收养子女后，离婚后的子女的监护人是谁？
选项：A. 离婚后的父母 B. 收养人 C. 祖父母 D. 司法机关
答案：B

5503. 下列关于同性恋夫妻收养子女的说法，哪个是正确的？
选项：A. 同性恋夫妻不能收养子女 B. 同性恋夫妻可以单独收养子女 C. 同性恋夫妻可以夫妻共同收养子女 D. 同性恋夫妻收养子女要比异性恋夫妻困难得多
答案：C

5504. 夫妻共同收养子女时，一方的行为是否代表另一方？
选项：A. 是，夫妻之间存在代理关系 B. 否，夫妻之间不存在任何代理关系 C. 只在收养过程中存在代理关系 D. 只能由一方代表收养
答案：B

5505. 根据民法典，如果无配偶者要收养异性子女，收养人与被收养人的年龄相差应当达到多少？
选项：A. 二十周岁以上 B. 三十周岁以上 C. 四十周岁以上 D. 五十周岁以上
答案：C

5506. 根据民法典，如果收养人与被收养人的年龄相差小于40周岁，收养是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 可能有效或无效 D. 无法判定
答案：B

5507. 如果一名45岁的男性想收养他的20岁女友的儿子，收养是否符合法律规定？
选项：A. 符合法律规定 B. 不符合法律规定，因为收养人未满40岁 C. 不符合法律规定，因为被收养人未满40岁 D. 不符合法律规定，因为收养人与被收养人年龄相差不到40周岁
答案：D

5508. 如果一位未婚女性收养了一个年龄相差39周岁的男孩，法律规定收养是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 可能有效或无效 D. 无法判定
答案：B

5509. 如果一名50岁的男性想收养一名10岁的男童，他需要满足哪些条件？
选项：A. 收养人必须50岁以下 B. 收养人与被收养人年龄相差不能小于40周岁 C. 收养人需要获得被收养人亲属的同意 D. 所有选项都是必须满足的
答案：B

5510. 根据《民法典》规定，继父或继母收养继子女的情形下，是否需要生父母的同意？
选项：A. 不需要 B. 需要 C. 可以但不必要 D. 取决于收养人的意愿
答案：B

5511. 在民法典的规定下，继父或继母收养继子女，是否受到限制？
选项：A. 是，需遵守一定规定 B. 否，完全没有限制 C. 仅限于未成年继子女 D. 取决于具体情形
答案：A

5512. 继父或继母收养继子女需经过哪方同意？
选项：A. 继子女的祖父母 B. 收养人的配偶 C. 继子女的生父母 D. 社区居委会
答案：C

5513. 如果继父或继母收养了继子女，是否会对其法定继承权造成影响？
选项：A. 会，不具备法定继承权 B. 不会，具备法定继承权 C. 会，但需遵守一定规定 D. 取决于具体情形
答案：C

5514. 如果继父或继母对继子女实施虐待等行为，是否会收到法律制裁？
选项：A. 会，依照《刑法》相关规定制裁 B. 不会，继父或继母有权对继子女施加任何惩罚 C. 会，但要先获得生父母的同意 D. 取决于法官判定
答案：A

5515. 根据《民法典》，收养人收养与送养人送养应当 _______ 。
选项：A、由收养人自行决定 B、由送养人自行决定 C、双方自愿 D、由法院决定
答案：C

5516. 根据《民法典》，收养八周岁以上未成年人的，应当征得 ________ 的同意。
选项：A、收养人的家庭成员 B、送养人的家庭成员 C、生殖父母的同意 D、被收养人的同意
答案：D

5517. 未经被收养人同意，收养人收养未成年人会产生以下哪种结果？
选项：A、收养无效 B、收养有效 C、罚款 D、监禁
答案：A

5518. 以下哪种情况下可以对未成年人进行代为签署收养协议?
选项：A、被收养人不满十岁 B、被收养人具有民事行为能力 C、被收养人无民事行为能力，但由其父母或者其他法定代理人代为签署 D、被收养人无民事行为能力，不得代为签署
答案：C

5519. 根据《民法典》，以下哪种情况下不需要收养人寻找被收养人的生殖父母或者其他法定代理人？
选项：A、被收养人已满十四周岁 B、被收养人实施犯罪 C、被收养人在政府救济机构、医疗机构、福利院等机关、组织或者个人处接受抚养 D、因自然灾害、战争等原因无法查明生殖父母或者其他法定代理人
答案：D

5520. 未经何种手续，收养关系是不会成立的？
选项：A. 签订收养协议 B. 收养评估 C. 收养公证 D. 行政登记
答案：D

5521. 在办理收养登记时，应该满足什么条件？
选项：A. 应出示赡养老人证明 B. 未成年人必须是孤儿或者家庭遭遇特殊困难 C. 收养人应当在30岁以上，有稳定收入和住房 D. 生父母必须同意收养
答案：B

5522. 如果收养人无法寻找到生父母，办理登记的民政部门应当？
选项：A. 直接办理收养登记 B. 在收养前通知社区居委会 C. 在登记前予以公告 D. 征求未成年人意见
答案：C

5523. 如果收养关系当事人签订收养协议，那么哪种情况下可以不去办理收养公证？
选项：A. 双方达成明确意见 B. 行政登记后一年内 C. 家庭未遭遇重大变故 D. 双方之一身在国外
答案：B

5524. 收养评估的主要目的是什么？
选项：A. 确认收养人是否符合法律条件 B. 考查收养人的道德品质 C. 规定收养人的家庭结构 D. 评估生父母的抚养能力
答案：A

5525. 根据《民法典》，被收养人的户口登记应当由哪个部门办理？
选项：A. 社保部门 B. 发改委 C. 人民法院 D. 公安机关
答案：D

5526. 《民法典》规定，何时应当为被收养人办理户口登记？
选项：A. 收养人与被收养人达成协议即可办理 B. 必须等到收养关系成立后再办理 C. 被收养人年满18周岁后可以申请办理 D. 根据父母意愿自由选择是否办理
答案：B

5527. 根据《民法典》，被收养人户口登记应当由哪个部门主导？
选项：A. 教育部门 B. 卫生健康部门 C. 政法委员会 D. 公安机关
答案：D

5528. 根据《民法典》，公安机关是否有义务为被收养人办理户口登记？
选项：A. 是，但不是必须的 B. 否，户口登记由被收养人或其代理人申请办理 C. 只有在收养人自愿并申请办理时，公安机关才有责任 D. 是，一旦收养关系成立就必须办理
答案：D

5529. 在何种情况下，公安机关不需要为被收养人办理户口登记？
选项：A. 当被收养人已经有了有效的户口本 B. 当被收养人已经成年并拥有了自己的家庭 C. 当被收养人没有身份证明文件 D. 当被收养人申请时没有提供必要的材料
答案：D

5530. 根据《民法典》规定，生父母无力抚养子女的情况下，可以由谁来抚养？
选项：A. 社会福利机构 B. 教育机构 C. 生父母的亲属、朋友 D. 陌生人
答案：C

5531. 按照《民法典》规定，抚养孤儿或者生父母无力抚养的子女时，抚养人与被抚养人的关系如何处理？
选项：A. 仍然按照本章规定处理 B. 不适用本章规定 C. 由被抚养人决定 D. 由抚养人决定
答案：B

5532. 如果父母离异，子女抚养安排的原则是？
选项：A. 由子女自主选择 B. 由双方父母商定 C. 由法院判决 D. 由父亲一方做出决定
答案：B

5533. 有关抚养的法律规定，以下哪项描述是错误的？
选项：A. 抚养费必须由抚养人承担 B. 父母有权按照自己的意愿行使抚养权 C. 抚养人应当尽到抚养、教育、保护的义务 D. 抚养人与被抚养人的关系不适用本章规定
答案：A

5534. 根据《民法典》，以下哪种情况不能被视为抚养关系？
选项：A. 父母在外工作，将子女托管给他人 B. 祖父母照顾为被抚养人生活 C. 被抚养人住在寄宿学校 D. 陌生人收养了被抚养人
答案：D

5535. 如果一对夫妇中有一方因死亡而未能照顾未成年子女，那么另一方可以送养这些子女吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 只能和已故配偶家人一起抚养 D. 只能由法院决定后才能进行
答案：B

5536. 如果配偶一方死亡，另一方有送养未成年子女的意愿，而死亡一方的父母也想要抚养这些子女，谁有优先权？
选项：A. 未成年子女可以自己决定跟谁抚养 B. 只能跟生存的父母抚养 C. 只能和已故配偶家人一起抚养 D. 死亡一方的父母有优先抚养的权利
答案：D

5537. 如果死亡一方的父母无法抚养未成年子女或不想抚养，那么怎么办？
选项：A. 可以由法院指定监护人进行抚养 B. 未成年子女必须跟死亡一方的婚姻家庭一起生活 C. 可以由社会福利机构抚养 D. 未成年子女只能跟送养方抚养
答案：A

5538. 如果夫妇中有一方死亡，留下的遗产归谁所有?
选项：A. 如果有遗嘱，则按照遗嘱分配；如果没有，则平分给配偶和子女。 B. 归已故配偶的名下，不与子女分配。 C. 归已故配偶的名下，并优先给予其父母享用。 D. 留给社会福利机构。
答案：A

5539. 如果配偶一方送养未成年子女，是否必须获得已故配偶家人的同意？
选项：A. 是的 B. 不需要 C. 需要抚养双方家人的同意 D. 需要法院许可
答案：B

5540. 谁可以在中华人民共和国收养子女？
选项：A. 国内居民 B. 外国人 C. 只有中国籍的外国人 D. 只有在中国定居的外国人
答案：B

5541. 外国人在中国收养子女需要获得哪些文件证明？
选项：A. 出生证明、身份证、户口本等 B. 由所在国有权机构出具的有关信息的证明材料 C. 收养人的居留证明 D. 收养协议书
答案：B

5542. 外国人在中国收养子女需要获得哪些机构的认证？
选项：A. 收养人所在国家的政府机关认证 B. 中国属地地方政府认证 C. 中华人民共和国驻外使领馆认证 D. 教育部认证
答案：C

5543. 哪些信息应当在收养协议书中提供？
选项：A. 收养人的全部个人信息 B. 送养人和被收养人的全部个人信息 C. 送养人的全部个人信息，收养人的部分个人信息 D. 被收养人的全部个人信息，收养人的部分个人信息
答案：C

5544. 通过什么机构登记收养手续？
选项：A. 中华人民共和国公安机关 B. 中华人民共和国民政部门 C. 中华人民共和国司法机关 D. 中华人民共和国财政部门
答案：B

5545. 根据《民法典》规定，收养人、送养人要求保守收养秘密的，其他人应当_________。
选项：A. 随意泄露 B. 经过收养人、送养人同意后再泄露 C. 一定要保守秘密 D. 泄露后要承担法律责任
答案：B

5546. 收养人、送养人要求保守收养秘密的，其他人不得_____________。
选项：A. 轻易泄露 B. 阻止他人泄露 C. 指示他人泄露 D. 强迫他人泄露
答案：D

5547. 如果其他人违反收养人、送养人的要求而泄露了秘密，应当_____________。
选项：A. 赔偿经济损失 B. 向送养人赔礼道歉 C. 向公安机关报案 D. 承担法律责任
答案：D

5548. 如果其他人违反了收养人、送养人的要求而泄露了秘密，收养人、送养人可以_____________。
选项：A. 向对方提起刑事诉讼 B. 向法院提起民事诉讼 C. 向公安机关报案 D. 以上均可
答案：B

5549. 收养人、送养人不要求保守收养秘密的，其他人可以_____________。
选项：A. 随意泄露 B. 经过收养人、送养人同意后再泄露 C. 一定要保守秘密 D. 泄露后要承担法律责任
答案：A

5550. 根据《民法典》的规定，下列有关养子女和养父母的说法正确的是？
选项：A. 养子女与养父母的近亲属间的权利义务关系，适用民法典关于父母子女关系的规定 B. 养子女与生父母的权利义务关系，因收养关系的成立而消除 C. 养父母无权对养子女进行管教和纪律处分 D. 养子女与养父母的权利义务关系适用《婚姻法》的规定
答案：A

5551. 根据《民法典》的规定，收养和生育所具备的共性是？
选项：A. 子女无论收养还是生育均享有相同的权利 B. 收养和生育的子女与父母之间的权利义务关系基本相同 C. 收养与生育所形成的家庭关系是完全相同的 D. 收养和生育所形成的权利义务关系不存在任何区别
答案：B

5552. 根据《民法典》的规定，下列说法不属于养父母对养子女的法定义务的是？
选项：A. 提供必要的生活、教育和保健 B. 维护和促进养子女的身心健康 C. 接受养子女的监护和教育 D. 抚养养子女至他成年
答案：D

5553. 根据《民法典》的规定，下列哪个权利属于养父母对养子女的法定权利？
选项：A. 随意处理养子女持有的财产 B. 限制养子女的人身自由 C. 批评和惩罚养子女 D. 决定养子女的工作、职业和婚姻
答案：C

5554. 根据《民法典》的规定，下列对收养关系的说法正确的是？
选项：A. 相对于生育关系，收养关系的法律效力较低 B. 收养关系的成立，会导致养子女与生父母之间关系的消除 C. 只有未成年人被收养才能形成收养关系 D. 收养关系的形成仅需养父母和养子女的意思表示
答案：B

5555. 根据《民法典》，养子女可以选择哪些姓氏？
选项：A. 养父或养母的原姓氏；B. 当事人协商一致确定的姓氏；C. 保留原姓氏；D. 以上都可以
答案：D

5556. 根据《民法典》，养子女的姓名由谁确定？
选项：A. 养子女本人；B. 养父或养母；C. 祖父母；D. 法院
答案：A

5557. 养子女可以改回原姓氏的条件是什么？
选项：A. 要到18岁才能改回原姓氏；B. 必须要有法院的裁决；C. 养父或养母同意；D. 不能改回原姓氏
答案：C

5558. 养子女选择保留原姓氏的情况下，如果养父或养母改姓氏，养子女应该怎么办？
选项：A. 养子女也应该跟着改姓氏；B. 养子女可以选择跟着改姓氏，但也可以保留原姓氏；C. 养子女需要改回原姓氏；D. 养子女不需要跟着改
答案：B

5559. 有关养子女姓名的规定是在哪个法律条文里？
选项：A. 民法典第一千零四十二条；B. 民法典第一千零四十三条；C. 民法典第一千零四十四条；D. 民法典第一千零四十五条
答案：B

5560. 根据《民法典》规定，以下哪种情况的收养行为是无效的？
选项：A. 经过法律程序的收养行为 B. 满足相关资格要求的收养行为 C. 违反《民法典》第一编规定的收养行为 D. 通过特殊渠道达成的收养行为
答案：C

5561. 无效的收养行为自何时起具备什么效力？
选项：A. 自收养起具备法律约束力 B. 自生效时具备法律约束力 C. 自收养成立时具备法律约束力 D. 无效的收养行为不具备法律约束力
答案：D

5562. 以下哪种情况下的收养行为被视为无效？
选项：A. 双方确立了收养事实 B. 双方共同达成收养协议 C. 双方签订了书面收养协议 D. 收养行为违反了《民法典》规定
答案：D

5563. 若收养行为因犯罪行为而成立，它具备什么效力？
选项：A. 无法具备法律效力 B. 与正常收养行为一样具备法律效力 C. 取决于犯罪的性质与后果 D. 只具备部分法律效力
答案：A

5564. 如果一名成年人试图将自己收养入一个家庭，这种收养行为是否具备法律效力？
选项：A. 具备法律效力 B. 不具备法律效力 C. 具备部分法律效力 D. 取决于具体情况
答案：B

5565. 根据民法典，收养人在什么情况下可以解除收养关系？
选项：A. 收养人和送养人一致同意解除的情况下 B. 养子女不听从教育的情况下 C. 养父母有重大疾病需要治疗的情况下 D. 收养人随意解除的情况下
答案：A

5566. 根据民法典，养子女达到什么年龄应征得本人同意？
选项：A. 6周岁以上 B. 8周岁以上 C. 10周岁以上 D. 12周岁以上
答案：B

5567. 根据民法典，如果收养人不履行抚养义务，有虐待、遗弃等侵害未成年养子女合法权益行为，送养人有什么权利？
选项：A. 要求收养人支付一定赡养费用 B. 要求收养人支付一定罚款 C. 要求解除养父母与养子女间的收养关系 D. 通过行政手段惩罚收养人
答案：C

5568. 根据民法典，如果送养人和收养人不能达成解除收养关系协议，可以向谁提起诉讼？
选项：A. 国务院 B. 人大常委会 C. 人民法院 D. 公安机关
答案：C

5569. 根据民法典，如果养父母死亡或者确认失踪，有关权利义务该如何变更？
选项：A. 由送养人和养子女共同商定 B. 自动恢复原状态，不需要变更 C. 需要经过人民法院批准 D. 需要经过民政部门批准
答案：B

5570. 在何种情况下可以协议解除收养关系？
选项：A. 养父母与成年养子女感情破裂 B. 养父母与成年养子女性格不合 C. 养父母与成年养子女意见不合 D. 养父母与成年养子女学术观念不统一
答案：A

5571. 如果养父母与成年养子女关系恶化，但双方仍可共同生活，是否可以解除收养关系？
选项：A. 可以协议解除收养关系 B. 不能解除收养关系 C. 可以向人民法院提起诉讼解除收养关系 D. 允许双方先分居一段时间再决定是否解除收养关系
答案：B

5572. 解除收养关系需要遵守什么规定？
选项：A. 必须先经过司法机关的确认 B. 双方只需达成协议即可解除关系 C. 只要其中一方提出解除收养关系，即可生效 D. 需要经过一定的时间考虑后方可解除关系
答案：A

5573. 无法协议解除收养关系的情况下，是否可以向人民法院提起诉讼？
选项：A. 可以提起诉讼，由法院做出判决 B. 不可以提起诉讼，只能自行解除关系 C. 可以提起诉讼，但由社会组织来进行调解 D. 可以提起诉讼，但只能得到建议性意见
答案：A

5574. 养父母与成年养子女关系恶化，但双方仍希望共同生活，可以采取何种方式？
选项：A. 经过劝导和调解，和解共同生活 B. 永久分居，但是不解除收养关系 C. 同意解除收养关系 D. 维持原有状态，但双方不再发生经济关系
答案：A

5575. 根据《民法典》，下列关于解除收养关系的表述正确的是？
选项：A. 应当到教育部门办理解除收养关系登记 B. 应当到卫生部门办理解除收养关系登记 C. 应当到民政部门办理解除收养关系登记 D. 不需到任何部门办理解除收养关系登记
答案：C

5576. 未经民政部门登记，当事人协议解除收养关系的效力为下列何种？
选项：A. 无效 B. 有效 C. 可撤销 D. 但不影响证明其关系存在
答案：A

5577. 民政部门解除收养关系时，应当采取何种方式通知当事人？
选项：A. 书面通知 B. 口头通知 C. 电话通知 D. 电子邮件通知
答案：A

5578. 关于解除收养关系，根据《民法典》，以下说法正确的是？
选项：A. 收养人有权解除收养关系 B. 被收养人有权解除收养关系 C. 只能在收养关系存在期限内解除收养关系 D. 收养关系的解除必须符合民事法律法规的规定
答案：D

5579. 以下哪种情形下可以解除收养关系？
选项：A. 被收养人自愿放弃被收养人身分 B. 被收养人患有严重传染性疾病 C. 收养人不再具备出养条件 D. 收养人及其配偶无正当理由虐待、遗弃被收养人
答案：D

5580. 收养关系解除后，养子女与养父母以及其他近亲属间的权利义务关系会怎样？
选项：A. 行消除，与生父母以及其他近亲属间的权利义务关系不恢复 B. 行消除，与生父母以及其他近亲属间的权利义务关系自行恢复 C. 行消除，但与生父母以及其他近亲属间的权利义务关系可以协商确定是否恢复 D. 不会消除，与生父母以及其他近亲属间的权利义务关系维持不变
答案：B

5581. 成年养子女与生父母以及其他近亲属间的权利义务关系有何变化？
选项：A. 自动恢复 B. 单方面由成年养子女决定是否恢复 C. 需要协商后才能决定是否恢复 D. 恢复且不可更改
答案：C

5582. 成年养子女与生父母以及其他近亲属间的权利义务关系变化的确定方式是？
选项：A. 由养子女决定变化方式 B. 由养父母决定变化方式 C. 协商决定变化方式 D. 法律规定的方式
答案：C

5583. 收养关系解除后，养父母以及其他近亲属是否有义务提供赡养责任？
选项：A. 有义务提供 B. 无义务提供 C. 需要协商后确定是否有义务提供 D. 责任仅由养子女承担
答案：B

5584. 对于养子女的财产继承，收养关系的解除会有何影响？
选项：A. 收养关系解除不会影响继承 B. 收养关系解除会完全取消养子女的继承权 C. 收养关系解除会影响养子女继承权的大小 D. 取决于当事人之间的协商
答案：A

5585. 根据《民法典》，以下哪项说法是正确的？
选项：A. 解除收养关系后，经养父母抚养的成年养儿子应当给付抚养费。 B. 解除收养关系后，经养父母抚养的成年养女儿应当给付生活费。 C. 养父母解除收养关系后，可以要求养子女补偿收养期间支出的抚养费。 D. 养父母解除收养关系后，不可以要求养子女补偿收养期间支出的抚养费。
答案：C

5586. 根据《民法典》，下列哪项解除收养关系后养父母可以要求补偿抚养费？
选项：A. 养子女遗弃养父母。 B. 养子女成年后缺乏劳动能力。 C. 养子女成年后虐待养父母。 D. 生父母要求解除收养关系。
答案：C

5587. 根据《民法典》，养父母虐待、遗弃养子女而解除收养关系的情况下，下列哪项说法是正确的？
选项：A. 养子女应当给付生活费。 B. 养父母可以要求养子女补偿收养期间支出的抚养费。 C. 生父母不可以要求养父母适当补偿收养期间支出的抚养费。 D. 养子女有权向养父母要求抚养费。
答案：B

5588. 当生父母要求解除收养关系时，下列哪项说法是正确的？
选项：A. 养父母不可以要求生父母适当补偿收养期间支出的抚养费。 B. 养父母可以要求生父母适当补偿收养期间支出的抚养费。 C. 生父母不需要承担任何法律责任。 D. 养子女应当向生父母支付抚养费。
答案：B

5589. 根据《民法典》，养子女成年后需要作出哪种补偿？
选项：A. 向养父母支付生活费。 B. 向养父母支付抚养费。 C. 向生父母支付生活费。 D. 向生父母支付抚养费。
答案：B

5590. 《民法典》的哪一编调整因继承产生的民事关系？
选项：A. 第二编 B. 第三编 C. 第四编 D. 第五编
答案：B

5591. 继承人可以通过什么方式放弃继承权？
选项：A. 书面表示放弃 B. 口头声明放弃 C. 行为表明放弃 D. 以上都可以
答案：D

5592. 关于继承份额的规定，下列哪项是正确的？
选项：A. 配偶享有继承份额的三分之二 B. 配偶享有继承份额的一半 C. 配偶享有继承份额的全部 D. 配偶没有继承份额
答案：B

5593. 继承人对遗产有哪些不可分割的权利？
选项：A. 追究遗产 B. 分割遗产 C. 收益遗产 D. 以上都不是
答案：C

5594. 遗嘱继承的效力，以下哪种情况是不成立的？
选项：A. 遗嘱应当由立遗嘱人亲笔签名 B. 遗嘱应当由立遗嘱人在证人的见证下签名或者指认签名 C. 遗嘱的签名时间可以与证人的签名时间不同 D. 以上都成立
答案：C

5595. 根据《民法典》，以下哪项陈述是正确的？
选项：A. 国家只保护自然人的财产继承权。 B. 国家只保护自然人的法定继承权。 C. 国家只保护自然人的遗嘱继承权。 D. 国家保护自然人的继承权。
答案：D

5596. 根据《民法典》，以下哪项不属于遗产继承的情形？
选项：A. 法定继承。 B. 遗嘱继承。 C. 协议继承。 D. 不属于遗产继承的情形。
答案：D

5597. 根据《民法典》，如何判断继承人是否具有继承资格？
选项：A. 根据法定继承规定。 B. 根据遗嘱的规定。 C. 根据继承协议的规定。 D. 根据民法典的规定。
答案：D

5598. 根据《民法典》，以下哪种情形下，遗嘱被认定为无效？
选项：A. 遗嘱不符合法定的形式规定。 B. 遗嘱违反法律法规的规定。 C. 遗嘱的内容不合法。 D. 以上情况均能认定遗嘱无效。
答案：D

5599. 根据《民法典》，以下哪项虽然经受过认可，但并不影响遗产的转移？
选项：A. 捐赠遗产。 B. 给予简单的清偿。 C. 遗嘱的约定。 D. 以上情况均能影响遗产的转移。
答案：B

5600. 在同一事件中，如果数人相互有继承关系且难以确定死亡时间，推定哪一个人先死亡？
选项：A. 年龄较小的人先死亡    B. 资产较少的人先死亡    C. 没有其他继承人的人先死亡    D. 长辈先死亡
答案：C

5601. 在同一事件中，如果都有其他继承人且辈份不同，推定谁先死亡？
选项：A. 长辈先死亡    B. 年龄较小的人先死亡    C. 资产较多的人先死亡    D. 青年先死亡
答案：A

5602. 在同一事件中，如果都有其他继承人且辈份相同，推定谁先死亡？
选项：A. 年龄较小的人先死亡    B. 资产较多的人先死亡    C. 长辈先死亡    D. 相互同时死亡
答案：D

5603. 继承的开始时间是什么时候？
选项：A. 被继承人生前决定的时间    B. 继承人提出申请的时间    C. 被继承人的丧失手段有效的时间    D. 被继承人死亡时的时间
答案：D

5604. 在同一事件中，如果数人相互有继承关系且难以确定死亡时间，如果有其他继承人存在，相互之间会发生什么情况？
选项：A. 资产均分    B. 怎么死的怎么分    C. 长辈优先分配    D. 相互不发生继承关系
答案：D

5605. 以下哪些财产不属于遗产？
选项：A. 遗嘱 B. 捐赠合同 C. 婚姻房产 D. 合法工资
答案：B

5606. 自然人死亡时，根据其性质不得继承的遗产的处理方式是什么？
选项：A. 由国家收归国有财产 B. 视为无主财产，由拾得人所有 C. 由遗产的法定继承人平分继承份额 D. 不得继承
答案：D

5607. 根据法律规定，遗产应该由谁来承担债务？
选项：A. 遗产的法定继承人 B. 已故自然人的债权人 C. 由遗产个人承担，超出部分由法定继承人承担 D. 不需要承担
答案：C

5608. 已故自然人的合法工资属于哪种遗产？
选项：A. 可继承遗产 B. 不可继承遗产 C. 遗赠财产 D. 遗嘱财产
答案：A

5609. 以下哪项不是对遗产的定义？
选项：A. 自然人死亡时遗留的个人合法财产 B. 根据其性质不得继承的财产 C. 不包括婚姻房产 D. 不包括合法工资
答案：C

5610. 根据《民法典》，继承开始后办理遗嘱继承的条件是什么？
选项：A. 遗嘱必须在公证处公证过 B. 遗嘱必须被继承人认可 C. 遗嘱必须在继承开始前制定 D. 遗嘱必须符合法律规定
答案：D

5611. 如果被继承人制定了遗嘱和遗赠办理，那么按照哪个进行继承？
选项：A. 只能按照遗嘱继承 B. 只能按照遗赠办理 C. 只能按照遗赠扶养协议办理 D. 可以按照遗嘱继承或者遗赠办理
答案：D

5612. 如果被继承人与继承人达成了遗赠扶养协议，协议内容是什么？
选项：A. 继承人必须在被继承人死后扶养被继承人的直系亲属 B. 被继承人必须在生前支付一定数额的费用给继承人 C. 继承人必须按照协议支付一定数额的费用给被继承人继承人的直系亲属 D. 继承人必须帮助被继承人的直系亲属解决一定问题
答案：C

5613. 根据民法典，如果被继承人没有遗嘱和遗赠办理，继承将按照什么规定进行？
选项：A. 被继承人的父母和配偶平分 B. 被继承人的父母和兄弟姐妹平分 C. 被继承人的配偶和子女平分 D. 被继承人的子女共同继承
答案：D

5614. 根据民法典规定，继承人在继承过程中承担的债务是多少？
选项：A. 继承人除承担被继承人的遗产外，不承担其他债务 B. 继承人只承担被继承人生前留下的一切债务 C. 继承人必须承担被继承人的全部债务 D. 继承人可以选择是否承担被继承人的债务
答案：C

5615. 如果继承人放弃继承，应该以什么形式作出表示？
选项：A. 口头 B. 书面 C. 手势 D. 电子邮件
答案：B

5616. 没有在遗产处理前书面表示放弃继承的继承人，法律上被认为：
选项：A. 放弃继承 B. 接受继承 C. 舍弃继承申请资格 D. 被父母抛弃，不再享有继承权
答案：B

5617. 如果受遗赠人没有在知道受遗赠后六十日内作出表示，法律上被认为：
选项：A. 接受受遗赠 B. 放弃受遗赠 C. 不得受遗赠 D. 等到遗产处理后再作出决定
答案：B

5618. 以下哪个条件下，受遗赠人不需要在六十日内作出接受或放弃受遗赠的表示？
选项：A. 遗嘱规定的受遗赠财产已经失效 B. 受遗赠人已经在遗嘱规定的期限内通过其他途径获得了相同的财产 C. 受遗赠人和遗赠人之间已经秘密协商过受遗赠问题 D. 受遗赠人在遗嘱规定的期限内已经去世
答案：D

5619. 如果受遗赠人在六十日内既没有作出接受的表示，也没有作出放弃的表示，则：
选项：A. 受遗赠人和继承人平均分配遗产 B. 遗产归还给国家 C. 遗赠失效 D. 继承人独自继承遗产
答案：C

5620. 继承人哪些行为会丧失继承权？
选项：A. 不执行遗嘱要求 B. 怠于提告诉讼的时效 C. 故意杀害被继承人 D. 在遗嘱执行前赠与财产
答案：C

5621. 继承人为争夺遗产而杀害其他继承人是否会丧失继承权？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于情节严重程度 D. 取决于继承人与被杀害人的关系
答案：A

5622. 继承人遗弃或虐待被继承人的情况下是否会丧失继承权？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于被遗弃或虐待的情况 D. 只有在有亲属存在的情况下才会丧失继承权
答案：A

5623. 继承人伪造遗嘱是否会丧失继承权？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于遗嘱的真实情况 D. 取决于继承人的动机和目的
答案：A

5624. 继承人以欺诈、胁迫手段迫使或者妨碍被继承人设立、变更或者撤回遗嘱的情况下是否会丧失继承权？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于继承人的收益和风险 D. 只有在所有继承人都同意的情况下才会丧失继承权
答案：A

5625. 下列哪项描述是正确的？
选项：A) 继承权男女不平等 B) 继承权男女平等 C) 继承权只属于男性 D) 继承权只属于女性
答案：B

5626. 继承权平等主要依据是？
选项：A) 汉唐法律制度 B) 当代法律制度 C) 国外法律制度 D) 儒家思想
答案：B

5627. 继承权平等意味着？
选项：A) 儿子的继承权比女儿高 B) 男性的继承权比女性高 C) 女性的继承权和男性相同 D) 女性的继承权比男性高
答案：C

5628. 继承权平等最先在民法典的哪部分提出？
选项：A) 家庭法 B) 继承法 C) 财产法 D) 人身法
答案：B

5629. 下列哪项是继承权平等的好处？
选项：A) 减轻男性的经济负担 B) 女性在家庭继承中更容易得到权利 C) 可以提高家庭成员关系的公平性与和谐性 D) 破坏了家族关系秩序和传统习惯
答案：C

5630. 根据《民法典》规定，遗产第一顺序继承人包括以下哪些人？
选项：A. 配偶、子女、父母 B. 兄弟姐妹、祖父母、外祖父母 C. 婚生子女、非婚生子女、养子女、继子女 D. 生父母、养父母、继父母
答案：A

5631. 根据《民法典》规定，遗产继承开始后，由哪个顺序的继承人继承？
选项：A. 第一顺序 B. 第二顺序 C. 第三顺序 D. 随意顺序
答案：A

5632. 根据《民法典》规定，以下哪些人不属于兄弟姐妹？
选项：A. 同父母的兄弟姐妹 B. 同父异母或同母异父的兄弟姐妹 C. 养兄弟姐妹 D. 所有继承人都属于兄弟姐妹
答案：D

5633. 根据《民法典》规定，以下哪些人不属于父母？
选项：A. 生父母 B. 养父母 C. 继父母 D. 祖父母
答案：D

5634. 根据《民法典》规定，以下哪些人不能继承遗产？
选项：A. 配偶 B. 子女 C. 兄弟姐妹 D. 祖父母
答案：D

5635. 如果被继承人的子女在被继承人死亡前先于被继承人去世，则血亲代位继承的是：
选项：A. 被继承人的兄弟姐妹 B. 被继承人的子女 C. 被继承人的父母 D. 被继承人的堂兄弟姐妹
答案：B

5636. 被继承人有两个子女，如果一个子女先于被继承人去世，那么其子女可以代位继承，那么此时代位继承的是：
选项：A. 两个子女平分被继承人的遗产 B. 先去世的子女的子女继承一半遗产，另一半由活着的子女继承 C. 先去世的子女的子女只能继承先去世的子女原本应该继承的遗产份额 D. 活着的子女继承全部遗产
答案：B

5637. 如果被继承人的兄弟姐妹在被继承人去世前先于被继承人去世，则代位继承的是：
选项：A. 被继承人的父母 B. 被继承人的兄弟姐妹的子女 C. 被继承人的堂兄弟姐妹 D. 被继承人的外甥儿女
答案：B

5638. 代位继承人能够继承被代位继承人的哪些遗产份额？
选项：A. 仅能继承被代位继承人在自己去世前未继承的遗产份额 B. 能够继承被代位继承人所有的遗产份额 C. 只能继承被代位继承人在自己去世前未继承的遗产份额，且还需在被代位继承人去世2年内出生或者已经受有法定赡养义务的关系人 D. 继承被代位继承人的遗产份额需要在被代位继承人去世之前已经出生或者已经受到法定赡养义务的关系人
答案：A

5639. 代位继承的规定主要是针对哪些情况而设定的？
选项：A. 被继承人同时有子女和兄弟姐妹，但是子女或兄弟姐妹中有人在被继承人去世之前先于被继承人死亡的情况下 B. 被继承人在没有指定继承人或继承份额的情况下去世，但是其有合法的继承人的情况下 C. 被继承人同时有嫡系亲属和旁系亲属，且在遗嘱中未做出指定继承人或继承份额的情况下 D. 被继承人的继承人在被继承人去世前先于被继承人去世的情况下
答案：D

5640. 根据民法典，下列哪项是丧偶儿媳或丧偶女婿的继承顺序？
选项：a. 第二顺序继承人    b. 第三顺序继承人    c. 第四顺序继承人    d. 第一顺序继承人
答案：d

5641. 根据民法典，下列哪项是丧偶儿媳或丧偶女婿的赡养义务？
选项：a. 次要赡养义务    b. 主要赡养义务    c. 无赡养义务    d. 可自愿履行赡养义务
答案：b

5642. 根据民法典，下列哪种情况下丧偶儿媳或丧偶女婿可以被认为尽了主要赡养义务？
选项：a. 给予岳父母常规探望    b. 经济上给予必要的资助    c. 向岳父母表达关心和爱护    d. 提供必要的生活照料和护理
答案：d

5643. 根据民法典，如果丧偶儿媳或丧偶女婿未尽主要赡养义务，下列哪项描述是正确的？
选项：a. 无法继承岳父母遗产    b. 变为第二顺序继承人    c. 依旧可以作为第一顺序继承人    d. 可以选择自愿履行赡养义务
答案：b

5644. 根据民法典，下列哪项情况下丧偶儿媳或丧偶女婿不再是第一顺序继承人？
选项：a. 在离婚之后    b. 恶意遗弃岳父母    c. 未能及时履行赡养义务    d. 其他直系亲属全部放弃继承权
答案：b

5645. 根据《民法典》，同一顺序继承人继承遗产的份额应如何分配？
选项：A. 不分或者少分 B. 均等分配 C. 可以多分 D. 协商决定
答案：B

5646. 在分配遗产时，对有生活困难且缺乏劳动能力的继承人应如何照顾？
选项：A. 不予照顾 B. 优先分配遗产 C. 均等分配 D. 随意分配
答案：B

5647. 在分配遗产时，对被继承人尽了主要扶养义务或与其共同生活的继承人应如何分配？
选项：A. 不予照顾 B. 可以多分 C. 均等分配 D. 随意分配
答案：B

5648. 在分配遗产时，对有扶养能力和条件但未尽扶养义务的继承人，应如何分配？
选项：A. 无条件均等分配 B. 不分或少分 C. 优先分配遗产 D. 协商决定
答案：B

5649. 根据《民法典》，如果同一顺序继承人协商同意，是否可以不均等分配遗产？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要司法机关的批准 D. 取决于继承人的家庭关系
答案：A

5650. 根据民法典，如果被继承人没有留下遗嘱，其对配偶有抚养义务，而配偶没有自己的收入，那么可以给配偶分配以下哪种适当的遗产？
选项：A. 房屋产权 B. 股票 C. 家具 D. 现金
答案：C

5651. 根据民法典，被继承人扶养的朋友能否获得适当的遗产？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于被继承人的意愿 D. 取决于法院的裁决
答案：A

5652. 根据民法典，被继承人扶养的外籍家政人员能否获得适当的遗产？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于被继承人的意愿 D. 取决于法院的裁决
答案：A

5653. 根据民法典，如果被继承人扶养了多个人，但他们在分配遗产时无法达成一致意见，那么该由谁来决定分配遗产？
选项：A. 被继承人的遗嘱执行人 B. 法院的裁决 C. 参与争议的当事人自行协商 D. 取决于每个人的贡献
答案：B

5654. 根据民法典，申请分配适当遗产的期限是多久？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 5年
答案：B

5655. 根据《民法典》的规定，如何处理继承问题？
选项：A. 由人民法院直接判决 B. 由继承人自行决定 C. 继承人应当协商处理 D. 继承人应当按照年龄大小依次继承
答案：C

5656. 在遗产分割过程中，如果继承人无法协商解决，可以向哪个机构申请调解？
选项：A. 公安机关 B. 人民调解委员会 C. 国家安全部门 D. 地方政府主管部门
答案：B

5657. 继承人应当协商处理继承问题的基本精神是？
选项：A. 恶意竞争 B. 冷漠对待 C. 互相攀比 D. 互谅互让、和睦团结
答案：D

5658. 协商不成的情况下，继承人可以采取什么方式解决遗产分割纠纷？
选项：A. 勉强接受对方意见 B. 直接打官司 C. 寻求高级领导协调 D. 向人民调解委员会申请调解或向人民法院提起诉讼
答案：D

5659. 继承人应当在什么时候以何种方式协商确定遗产分割的时间、办法和份额？
选项：A. 遗产人去世后随时协商即可 B. 仅在法院传唤前协商 C. 在法院开庭前协商 D. 建议在遗产人去世后六个月内，书面协商确定
答案：D

5660. 根据民法典规定，自然人可以通过立遗嘱来处分个人财产，以下哪种方式是不可以的？
选项：A. 将个人财产继承给法定继承人之外的人 B. 指定遗嘱执行人来管理个人财产 C. 构建遗嘱信托来赠与个人财产 D. 指定多位法定继承人共同继承个人财产
答案：D

5661. 自然人可以立遗嘱将个人财产赠与国家、集体或者哪些个人？
选项：A. 亲戚 B. 宗教领袖 C. 政治领袖 D. 所有人
答案：C

5662. 自然人可以依法设立遗嘱信托，那么哪些人可以成为受托人？
选项：A. 法定继承人 B. 遗嘱执行人 C. 委托人的亲属 D. 不限于上述人员
答案：D

5663. 在遗嘱中指定的遗嘱执行人能否拒绝承担遗嘱执行人的职责？
选项：A. 能够拒绝 B. 如果同意担任就不可以拒绝 C. 如果签署遗嘱就必须担任 D. 受委托后必须根据遗嘱执行人的意愿完成职责
答案：A

5664. 自然人可以立遗嘱将个人财产赠与组织、个人，以下哪个选项不符合规定？
选项：A. 将财产赠与志愿者组织 B. 将财产赠与公益组织 C. 将财产赠与公司员工 D. 将财产赠予身体有缺陷的困难群体
答案：C

5665. 在制作自书遗嘱时，以下哪些要素是必须的？
选项：A. 亲笔书写和签名 B. 印章和签名 C. 手印和签名 D. 字体符合规定和签名
答案：A

5666. 自书遗嘱应当注明哪些时间要素？
选项：A. 时、分、秒 B. 年、月、日 C. 春、夏、秋、冬 D. 星期几
答案：B

5667. 如果遗嘱人在自书遗嘱中未注明时间，该遗嘱是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 无法确定 D. 与是否注明时间无关
答案：B

5668. 以下哪种遗嘱并非自书遗嘱？
选项：A. 手写遗嘱 B. 口头遗嘱 C. 打印遗嘱 D. 书面遗嘱
答案：C

5669. 自书遗嘱是否必须由遗嘱人本人亲笔书写和签名？
选项：A. 必须 B. 不必 C. 看情况 D. 只需亲笔签名即可
答案：A

5670. 根据《民法典》规定，代书遗嘱的见证要求是什么？
选项：A. 由一个或多个见证人在场见证，必须由遗嘱人、代书人和所有见证人签名，注明年、月、日。 B. 不需要见证人在场，只需遗嘱人和代书人签字即可。 C. 至少需要两个见证人在场见证，由其中一人代书，并由遗嘱人、代书人和其他见证人签名，注明年、月、日。 D. 见证人不需要在场，只需由遗嘱人和代书人签字即可。
答案：C

5671. 对于代书遗嘱的见证人要求，关于以下哪一项说法是正确的？
选项：A. 见证人必须是遗嘱人的亲属。 B. 见证人可以是遗嘱人的朋友或熟人。 C. 见证人必须是律师或公证员。 D. 见证人可以是遗嘱人的雇主或雇员。
答案：B

5672. 代书遗嘱中，应当注明哪些内容？
选项：A. 遗产继承人的姓名。 B. 遗嘱人的所有财产和资产。 C. 遗产的分配比例和方式。 D. 遗嘱执行的具体时间。
答案：C

5673. 代书遗嘱的代书人应当具备哪些资质？
选项：A. 只要是遗嘱人的亲属即可担任代书人。 B. 必须是律师或公证员。 C. 必须是遗嘱人的雇主或雇员。 D. 必须是自己能够管理自己财产的成年人。
答案：D

5674. 代书遗嘱的签署时间应该如何确定？
选项：A. 签署当天的随机时间。 B. 遗嘱人自行决定时间。 C. 在公证机构办理遗嘱公证时确认时间。 D. 常规是在早晨和下午两个时间段内进行。
答案：D

5675. 执行遗嘱时需要什么条件？
选项：A. 遗嘱人死后经过5年 B. 遗嘱人在制作遗嘱前曾签署过法律文书 C. 打印遗嘱时需要两个以上见证人在场见证 D. 遗嘱人家庭成员都同意遗嘱的内容
答案：C

5676. 打印遗嘱中可缺少哪些内容？
选项：A. 遗嘱人和见证人的签名 B. 遗嘱人的身份证号码 C. 见证人联系方式 D. 遗嘱人和见证人的年龄
答案：A

5677. 打印遗嘱时，年、月、日的含义是？
选项：A. 遗嘱人的生日 B. 遗嘱人制作遗嘱的时间 C. 见证人签署遗嘱的时间 D. 遗产分配的时间
答案：B

5678. 打印遗嘱的见证人应遵守哪些要求？
选项：A. 与遗嘱人无亲属关系 B. 年龄要求在40岁以上 C. 在场见证整个制作过程 D. 见证遗嘱时必须在公共场合
答案：C

5679. 制作遗嘱的其他要求包括以下哪一项？
选项：A. 必须只有一份原件，不得有复制件 B. 遗嘱只可以留给直系亲属 C. 打印遗嘱时可以不需要见证人的签字 D. 执行遗嘱时遗产应全部捐赠
答案：A

5680. 如果一个以录音录像形式立的遗嘱只有一个见证人在场，根据民法典规定，这个遗嘱是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 需要再次确认 D. 见证人身份不明确，需要调查
答案：B

5681. 根据民法典规定，如果一个以录音录像形式立的遗嘱，有两个以上的见证人在场，这些见证人的要求是什么？
选项：A. 见证人的人数越多越好 B. 见证人必须具备专业资质 C. 见证人应当在录音录像中记录其姓名或者肖像，以及年、月、日 D. 见证人的性别应当与遗嘱人相同
答案：C

5682. 如果一个以录音录像形式立的遗嘱存在遗嘱人或见证人的信息记录不完整的情况，那么根据民法典规定，这个遗嘱是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 需要再次确认 D. 可以重录
答案：B

5683. 如果一个以录音录像形式立的遗嘱的内容不明确或者存在模糊，那么这个遗嘱是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 只能部分有效 D. 需要再次确认
答案：B

5684. 根据民法典规定，如果一个以录音录像形式立的遗嘱的内容与书面遗嘱存在冲突或者不一致的情况，应当如何处理？
选项：A. 以录音录像形式立的遗嘱无效 B. 以书面形式立的遗嘱无效 C. 根据具体情况，可以依据法律原则确定有效遗嘱 D. 一律以最后一份遗嘱为准
答案：C

5685. 遗嘱人在危急情况下可以立口头遗嘱，应当有几个以上的见证人在场呢?
选项：A. 一个 B. 两个 C. 三个 D. 四个
答案：B

5686. 当遗嘱人所立的口头遗嘱的危急情况消除后，能否更改口头遗嘱？
选项：A. 不能更改 B. 可以更改 C. 只能更改一部分 D. 要再次在两个以上的见证人在场见证才能更改
答案：B

5687. 当遗嘱人已经以口头形式立遗嘱，消除危急状态后能否编写书面遗嘱？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 可以但书面遗嘱无效 D. 可以但需要重新在两个以上的见证人在场见证
答案：A

5688. 遗嘱人在危急情况下立的口头遗嘱是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 要再次在两个以上的见证人在场见证才有效 D. 看实际情况而定
答案：A

5689. 当遗嘱人已经以口头形式立遗嘱，消除危急状态后若编写了书面遗嘱，哪种遗嘱是有效的？
选项：A. 口头遗嘱 B. 书面遗嘱 C. 两者都有效 D. 两者都无效
答案：B

5690. 下列哪项描述符合公证遗嘱的特点？
选项：A. 由遗嘱人提交到公证处备案  B. 由公证处代为起草  C. 经公证机构办理  D. 由法院审核生效
答案：C

5691. 哪种遗嘱需经公证机构办理？
选项：A. 手写遗嘱  B. 口头遗嘱  C. 公证遗嘱  D. 信托遗嘱
答案：C

5692. 以下哪些人可作为公证遗嘱的证人？
选项：A. 遗嘱的受益人  B. 遗嘱的执行人  C. 公证员  D. 无关人员
答案：D

5693. 公证遗嘱的种类有哪些？
选项：A. 一种  B. 两种  C. 三种  D. 四种
答案：B

5694. 公证遗嘱是否一定有效？
选项：A. 是，只有经公证机构办理的遗嘱才是有效的  B. 否，公证机构只是协助完成过程，遗嘱是否有效还需满足其他条件  C. 只要公证机构办理，就是有效遗嘱  D. 只要满足法定要求，就是有效遗嘱
答案：B

5695. 谁不能作为遗嘱见证人？
选项：A. 未成年人 B. 继承人 C. 有利害关系的人 D. 全部选项
答案：D

5696. 哪些人具备遗嘱见证能力？
选项：A. 有民事行为能力的人 B. 无民事行为能力的人 C. 限制民事行为能力的人 D. 全部选项
答案：A

5697. 遗嘱见证人是否可作为受遗赠人？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 视情况而定 D. 具体情况具体分析
答案：B

5698. 与继承人、受遗赠人有利害关系的人是否可以作为遗嘱见证人？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 视情况而定 D. 具体情况具体分析
答案：B

5699. 具备见证能力的人是否都可以作为遗嘱见证人？
选项：A. 可以 B. 不能 C. 需要满足其他条件 D. 具体情况具体分析
答案：B

5700. 遗嘱应当为哪些继承人保留必要的遗产份额？
选项：A. 任何继承人     B. 缺乏劳动能力的继承人     C. 没有生活来源的继承人     D. 所有继承人
答案：B

5701. 什么人应该被保留必要的遗产份额？
选项：A. 所有亲属     B. 只有缺乏劳动能力的继承人     C. 只有没有生活来源的继承人     D. 所有继承人
答案：C

5702. 遗产份额的保留是否需要遗嘱？
选项：A. 是，必须需要遗嘱     B. 否，无需遗嘱     C. 只需要口头通知即可     D. 仅需口头通知和一份遗嘱备忘录
答案：A

5703. 哪些继承人可以得到全额遗产？
选项：A. 所有亲属     B. 所有继承人     C. 只有缺乏劳动能力的继承人     D. 只有没有生活来源的继承人
答案：B

5704. 遗嘱保留必要的遗产份额的理由是什么？
选项：A. 减少继承纠纷     B. 符合道德伦理     C. 照顾弱势群体     D. 具有可行性
答案：C

5705. 遗嘱人可以进行哪些操作？
选项：A. 变更遗嘱 B. 根据遗嘱内容实施民事法律行为 C. 撤回遗嘱 D. A和C
答案：D

5706. 遗嘱人实施与遗嘱内容相反的民事法律行为视为什么？
选项：A. 对遗嘱相关内容的变更 B. 对遗嘱相关内容的重述 C. 对遗嘱相关内容的撤回 D. 对遗嘱相关内容没有影响
答案：C

5707. 当一个人立有数份遗嘱，内容相抵触时，以哪份遗嘱为准？
选项：A. 最后的遗嘱为准 B. 最早的遗嘱为准 C. 最完整的遗嘱为准 D. 公证遗嘱为准
答案：A

5708. 什么情况下视为对遗嘱相关内容的撤回？
选项：A. 遗嘱人进行变更遗嘱操作 B. 遗嘱人实施与遗嘱内容相反的民事法律行为 C. 遗嘱有内容相抵触的情况下 D. 遗嘱未经公证
答案：B

5709. 遗嘱人可以撤回、变更自己所立的遗嘱。这句话是什么意思？
选项：A. 遗嘱人无法在别人还活着的时候变更遗嘱 B. 遗嘱人可以随时进行变更遗嘱操作 C. 遗嘱人只能在律师的陪同下变更遗嘱 D. 遗嘱人可以将遗嘱变更为合法或非法的内容
答案：B

5710. 哪些情况下所立的遗嘱无效？
选项：A. 受欺诈的情况下所立的遗嘱 B. 获得不动产财产的情况下所立的遗嘱 C. 由无民事行为能力人所立的遗嘱 D. 因为感情因素所立的遗嘱
答案：A

5711. 无民事行为能力人所立的遗嘱是否有效？
选项：A. 有效 B. 无效 C. 部分有效 D. 看情况而定
答案：B

5712. 篡改遗嘱的内容对遗嘱的效力会产生什么影响？
选项：A. 篡改内容无效，其他内容有效 B. 篡改内容有效，其他内容无效 C. 遗嘱整体无效 D. 篡改内容有效，其他内容部分有效
答案：A

5713. 哪些人所立的遗嘱可能是无效的？
选项：A. 年满18周岁的人 B. 无民事行为能力人 C. 民事行为能力受到限制的人 D. 所有人的遗嘱都有效
答案：C

5714. 在哪种情况下所立的遗嘱可能被视为受胁迫而无效？
选项：A. 遗嘱人身体虚弱、临终的情况下 B. 遗嘱人曾经签过同样的遗嘱 C. 遗嘱人的子女不赞同所立的遗嘱 D. 遗嘱人被第三方威胁或胁迫
答案：D

5715. 当遗嘱继承或者遗赠附有义务时，如果继承人或者受遗赠人没有履行义务，则_________。
选项：A. 继承人或受遗赠人仍然能够拥有全部遗产的权利 B. 继承人或受遗赠人仍然能够拥有部分遗产的权利 C. 继承人或受遗赠人将失去接受遗产的权利 D. 继承人或受遗赠人将不受任何惩罚
答案：C

5716. 在遗嘱继承或遗赠附有义务的情况下，如果继承人或受遗赠人拒绝履行义务，那么经利害关系人或者有关组织请求，人民法院可以_________。
选项：A. 向继承人或受遗赠人追究刑事责任 B. 迫使继承人或受遗赠人履行义务 C. 取消继承人或受遗赠人的所有遗产权益 D. 取消继承人或受遗赠人接受附义务部分遗产的权利
答案：D

5717. 当遗嘱继承或遗赠附有义务的情况下，继承人或受遗赠人未按照义务履行，造成损害的，应当依照有关规定承担_________。
选项：A. 民事责任 B. 行政责任 C. 刑事责任 D. 赔偿责任
答案：A

5718. 遗嘱继承或者遗赠附有义务的情况下，继承人或者受遗赠人应当履行的义务是_________。
选项：A. 履行葬礼仪式费用 B. 履行债务清偿义务 C. 履行家庭赡养义务 D. 以上都是
答案：D

5719. 在遗嘱继承或者遗赠附有义务的情况下，继承人或受遗赠人拒绝或者无法履行义务的“正当理由”指的是_________。
选项：A. 因自身财产不足，无法履行义务 B. 因得到继承或遗赠的财产不被承认或收回 C. 因受遗嘱人的死亡或者宣告失踪无法回应义务 D. 以上都是
答案：D

5720. 根据《民法典》规定，遗嘱执行人应同时担任什么职责？
选项：A、法定继承人 B、遗产管理人 C、遗嘱见证人 D、遗嘱缔约人
答案：B

5721. 如果遗嘱执行人不存在，应由谁及时推选遗产管理人？
选项：A、法院 B、公证处 C、继承人 D、被继承人的配偶
答案：C

5722. 如果继承人未推选遗产管理人，谁将担任遗产管理人？
选项：A、遗产执行人 B、继承人亲属 C、继承人共同担任 D、地方政府
答案：C

5723. 如果没有继承人或继承人均放弃继承，谁将担任遗产管理人？
选项：A、遗产执行人 B、被继承人生前委托的代理人 C、被继承人的法定代表人 D、被继承人生前住所地的民政部门或村民委员会
答案：D

5724. 如果继承人共同担任遗产管理人时出现争议，应当如何处理？
选项：A、由遗嘱执行人裁决 B、由法院调解 C、由公证处裁决 D、由当地政府调解
答案：B

5725. 如果对遗产管理人的确定有争议，利害关系人可以向谁申请指定遗产管理人？
选项：A. 司法部门 B. 遗产分配委员会 C. 地方政府 D. 人民法院
答案：D

5726. 指定遗产管理人的申请主体是谁？
选项：A. 遗产继承人 B. 遗产管理人 C. 利害关系人 D. 人民法院
答案：C

5727. 什么情况下可以向人民法院申请指定遗产管理人？
选项：A. 遗产继承人无法彼此达成一致 B. 遗嘱并未明确指定遗产管理人 C. 遗产管理人擅自处分遗产 D. 遗产管理人有严重过失
答案：A

5728. 在遗产管理人确定争议的案件中，人民法院可以采取的措施是什么？
选项：A. 要求遗产继承人重新协商 B. 召开听证会 C. 撤销原先的遗产管理人的任命 D. 将遗产委托给律师
答案：C

5729. 申请指定遗产管理人的申请应该提交给哪个人民法院？
选项：A. 县级人民法院 B. 地市级人民法院 C. 高等法院 D. 最高法院
答案：B

5730. 遗产管理人的职责不包括以下何项？
选项：A. 清理遗产并制作遗产清单 B. 向继承人报告遗产情况 C. 处理被继承人的债权债务 D. 按照遗嘱或者依照法律规定分割遗产
答案：C

5731. 遗产管理人在处理遗产债权债务时应该注意的是：
选项：A. 应仅处理被继承人生前已明确的债权债务 B. 应尽可能挽回被继承人生前的债务 C. 应尽可能使继承人承担被继承人未偿还的债务 D. 应尽可能抵消被继承人的债权债务
答案：A

5732. 哪项措施不是遗产管理人进行防止遗产毁损灭失的必要措施？
选项：A. 选择最安全的存放方式 B. 寻找目击证人保证遗产合法性 C. 委托保管人保管遗产 D. 检查遗产状态并提出维修要求
答案：B

5733. 遗产管理人处理遗产时的分割方式应该：
选项：A. 按照遗嘱和法律规定的规定比例分配继承人 B. 自行决定继承人分配方式 C. 确定遗产后随机分配给继承人 D. 排除一些继承人，其他继承人平分遗产
答案：A

5734. 除了民法典第二百七十五条所列职责外，遗产管理人还应该实施和管理哪些必要行为？
选项：A. 办理被继承人的墓地迁移手续 B. 召集继承人商议遗产处理方案 C. 就遗产的清理和分割咨询有关专业人士 D. 委托第三方机构进行遗产鉴定
答案：C

5735. 遗产管理人因故意或者重大过失造成继承人、受遗赠人、债权人损害，下列说法正确的是？
选项：A. 遗产管理人无论如何都不需要承担民事责任。 B. 遗产管理人只有出现轻微过失或者意外情况造成损害才需要承担民事责任。 C. 遗产管理人只有因故意或者重大过失造成损害才需要承担民事责任。 D. 遗产管理人只有遗漏继承人、受遗赠人或债权人的情况下才需要承担民事责任。
答案：C

5736. 以下情况下，遗产管理人不需要承担民事责任的是？
选项：A. 遗产管理人因为自身经济困难而忽略管理造成的损害。 B. 遗产管理人因为无法得知致损人的身份而无法采取行动。 C. 遗产管理人在尽职调查后未发现藏匿的遗产，致使受遗赠人未能获得应得财产。 D. 遗产管理人受到挟持而不得不执行违反法律规定的遗产分配方案。
答案：B

5737. 遗产管理人因故意或者重大过失造成债权人损害，债权人除了可以要求遗产管理人承担民事责任，还可以？
选项：A. 在遗产管理人的管理下重新组织遗产分配。 B. 要求扣押遗产直至其债权得到履行。 C. 要求法院撤销遗产管理人的职位。 D. 以上说法均不正确。
答案：B

5738. 遗产管理人应当履行哪些职责？
选项：A. 对遗产进行妥善保管、管理和处置。 B. 报告遗产的种类、数量、价值，以及可能存在的债务和负债情况。 C. 通知继承人或者受遗赠人接受遗产分配并提供必要的协助。 D. 以上说法均正确。
答案：D

5739. 哪些人会因为遗产管理人的故意或者重大过失而可能受到损害？
选项：A. 受过遗赠的人。 B. 继承人。 C. 债权人。 D. 以上都可能。
答案：D

5740. 根据民法典规定，遗产管理人可以获得 ____________。
选项：A. 工资 B. 补偿金 C. 报酬 D. 福利
答案：C

5741. 在什么情况下可以依照约定给予遗产管理人报酬？
选项：A. 遗嘱中明确约定 B. 遗产管理人自行要求 C. 遗产所涉及的金额超过一定数额 D. 无论是否约定都可以给予报酬
答案：A

5742. 除了根据法律规定和约定，还可以根据什么标准界定遗产管理人的报酬 ？
选项：A. 遗产管理员个人要求 B. 遗产所涉及的金额 C. 根据遗产的复杂程度 D. 根据受益者要求
答案：B

5743. 根据民法典的规定，遗产管理人可以由哪些人任命？
选项：A. 继承人 B. 受益者 C. 法院 D. 具有监护权的人
答案：C

5744. 如果约定中没有规定遗产管理人的报酬，应该按照什么标准计算报酬？
选项：A. 参照其他类似职业的报酬标准 B. 取决于遗产管理员的工作量 C. 根据遗产的具体情况 D. 不需要计算报酬
答案：A

5745. 继承开始后，知道被继承人死亡的继承人应当做什么？
选项：A. 不需要通知其他继承人和遗嘱执行人 B. 只需通知部分继承人和遗嘱执行人即可 C. 应当及时通知其他继承人和遗嘱执行人 D. 可以耽搁一段时间再通知其他继承人和遗嘱执行人
答案：C

5746. 如果继承人中无人知道被继承人死亡或者知道而不能通知的情况，谁负责通知其他继承人和遗嘱执行人？
选项：A. 被继承人的家人 B. 律师代表继承人处理 C. 被继承人的生前所在单位或住所地的居民委员会、村民委员会负责通知 D. 没有其他继承人或遗嘱执行人需要通知
答案：C

5747. 遗嘱执行人的主要职责是什么？
选项：A. 负责继承人的财产管理和分配 B. 决定继承人后事的事宜 C. 负责通知其他继承人 D. 决定谁应该成为继承人
答案：A

5748. 遗嘱的订立需要满足哪些条件？
选项：A. 必须在公证处办理 B. 必须由专业律师起草 C. 必须由继承人本人亲笔签名 D. 必须满足法定形式和法定条件
答案：D

5749. 如果一个人没有留下遗嘱，那么他的财产将遵循下列哪一条法律规定的继承顺序？
选项：A. 摆脱血缘关系 B. 按照强制继承顺序 C. 按照优先继承顺序 D. 由执行遗产的法院决定
答案：B

5750. 遗产人应当妥善保管遗产，以下哪种情况属于侵吞或者争抢遗产？
选项：A. 遗产人本人取出一部分遗产款项进行个人使用 B. 遗产人的法定继承人按照法定继承顺序依次享有继承权 C. 遗产人的朋友代为领取遗产后将其占为己有 D. 遗产人预先约定遗产分配数量却在分配时擅自改动
答案：C

5751. 在遗产人还活着的时候，以下哪种情况不违反妥善保管遗产？
选项：A. 遗产人将遗产以公开、公正的方式赠与他人 B. 遗产人将遗产放在一个知名的保险柜里妥善保管 C. 遗产人将遗产转让给一个信誉好的机构设立遗嘱基金 D. 遗产人自己放心不下，将遗产全部捐献出去
答案：A

5752. 在遗产人死亡后，以下哪个机构没有优先权侵吞或争夺遗产？
选项：A. 遗产人的单位 B. 遗产人的法定继承人 C. 遗产人的朋友 D. 遗产人的私生子女
答案：A

5753. 在遗产上争议较大时，以下哪种方式非法？
选项：A. 相互协商解决 B. 查看遗产分配的文件或其他相关资料 C. 委托仲裁机构进行调解 D. 直接尝试解决不需要第三方介入
答案：D

5754. 以下哪项不是妥善保管遗产的义务？
选项：A. 在得知遗产人身患重病时不允许私自擅自处置遗产 B. 在遗产的存放与保管上采取足够的安全措施 C. 提醒有关的利害关系人及时处理与遗产有关事项 D. 在遗产已经到手后擅自挪作他用
答案：D

5755. 如果继承人在遗产分割前死亡，且没有放弃继承权，则应当________。
选项：A. 继续保留继承权 B. 将继承权转给遗产的其他继承人 C. 将继承权转给该继承人的继承人 D. 放弃继承权
答案：C

5756. 如果遗嘱另有安排，则继承人死亡，其应当继承的遗产将转给________。
选项：A. 该继承人的继承人 B. 遗产的其他继承人 C. 遗嘱规定的其他人 D. 政府
答案：C

5757. 如果该继承人有多个继承人，则其应当继承的遗产将________。
选项：A. 平均分配给多个继承人 B. 遗嘱规定，具体情况具体分配 C. 转给其中一个继承人 D. 转给其继承人
答案：D

5758. 如果该继承人已经放弃继承权，且遗嘱未有规定继承人，则其遗产将________。
选项：A. 由政府保管 B. 转给遗嘱规定的其他人 C. 转给其他继承人 D. 不转让，无人继承
答案：C

5759. 如果该继承人按照遗嘱规定应当继承的遗产，已经转让给另外的第三人，则该继承人依然应当继承的遗产该如何处理？
选项：A. 应当转给转让另外的第三人 B. 应当继续转移给该继承人的继承人 C. 应当分配给遗嘱规定的其他人 D. 应当由该继承人的遗产分配给该继承人的继承人
答案：D

5760. 夫妻共同所有的财产的遗产分割规定是什么？
选项：A. 应当先将共同所有的财产的全部分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 B. 应当先将共同所有的财产的一半分出为被继承人所有，其余的为配偶的遗产。 C. 应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 D. 应当先将共同所有的财产的一半分出为被继承人所有，其余的为配偶的遗产。
答案：C

5761. 如果遗产中包含家庭共有财产，遗产分割时怎么办？
选项：A. 先分出被继承人的遗产，剩余的全部分为配偶所有。 B. 先分出配偶所有的财产，剩余的全部分为被继承人的遗产。 C. 先分出家庭共有财产，剩余的分为被继承人和配偶各自的遗产。 D. 先分出他人的财产，剩余的分为被继承人和配偶各自的遗产。
答案：D

5762. 如果夫妻共同所有的财产分割后不足以支付被继承人的债务，应该怎么办？
选项：A. 配偶必须支付被继承人未偿还的债务。 B. 配偶必须分担被继承人的债务，但不得超过自己的财产份额。 C. 被继承人的债务直接转为配偶的债务，由配偶还清。 D. 被继承人的债务交由家庭共有财产全部承担。
答案：B

5763. 在遗产分割中，如果夫妻没有共同所有的财产，应按照什么规定分割？
选项：A. 将被继承人和配偶各自的财产分别分割。 B. 无需进行遗产分割。 C. 遗产应全部归于被继承人。 D. 遗产应全部归于配偶。
答案：A

5764. 夫妻共同所有的财产的遗产分割规定适应于以下哪些情况？
选项：A. 配偶离婚后分割财产 B. 夫妻双方都还在世，但希望制定遗嘱 C. 被继承人死亡后分割财产 D. 财产已在夫妻一方生前做好了分割安排
答案：C

5765. 下列情形中，哪一种可以按照法定继承办理遗产中的有关部分？
选项：A. 遗嘱继承人放弃继承或受遗赠人放弃受遗赠 B. 遗嘱继承人放弃受遗赠或受遗赠人放弃继承 C. 遗嘱继承人和受遗赠人同时放弃继承或受遗赠 D. 遗嘱继承人和受遗赠人同时放弃受遗赠或继承
答案：A

5766. 哪些情形可以按照法定继承办理遗产中的有关部分？
选项：A. 遗嘱继承人放弃继承或受遗赠人放弃受遗赠 B. 遗嘱继承人的继承权被剥夺或受遗赠人的受遗赠权被剥夺 C. 遗嘱继承人和受遗赠人同时死亡或者被终止 D. 遗嘱无效部分关于遗产的部分
答案：B

5767. 对于哪些遗嘱无效部分，其所涉及的遗产可以按照法定继承办理？
选项：A. 法定继承人已放弃继承权 B. 受遗赠人已放弃受遗赠权 C. 遗嘱继承人已失去继承权 D. 遗嘱无效部分所涉及的遗产
答案：D

5768. 对于哪些已死亡或终止的遗嘱继承人或受遗赠人，其遗产中的有关部分可以按照法定继承办理？
选项：A. 前配偶 B. 直系亲属 C. 旁系亲属 D. 继承人的配偶
答案：B

5769. 针对哪些未被遗嘱处分的遗产，可以按照法定继承办理其有关部分？
选项：A. 遗嘱继承人放弃继承 B. 受遗赠人放弃受遗赠 C. 遗嘱继承人死亡或终止 D. 遗嘱未处分的遗产
答案：D

5770. 遗产分割时，按照何种原则处理胎儿的继承份额？
选项：A. 给与其父母继承 B. 保留其继承份额 C. 捐献给慈善机构 D. 作废不计
答案：B

5771. 胎儿娩出时的身份认定为？
选项：A. 活物 B. 死体 C. 未成年人 D. 成年人
答案：B

5772. 如果胎儿娩出时已经死亡，那么相应的继承份额将？
选项：A. 转移给父母继承 B. 转移给兄弟姐妹继承 C. 作废不计 D. 由法院判决用于慈善
答案：C

5773. 胎儿娩出时是死体的，其余继承人的继承份额应该？
选项：A. 按照法定继承办理 B. 转移到配偶继承 C. 转移给律师 D. 由法院判决分配
答案：A

5774. 在遗产分割时，法定继承人包括？
选项：A. 配偶和子女 B. 父母和兄弟姐妹 C. 祖先和后代 D. 配偶和叔伯姑舅
答案：B

5775. 遗产分割应当有利于什么?
选项：A. 生产和生活需要 B. 社会稳定 C. 政治安全 D. 工业发展
答案：A

5776. 遗产分割处理不能损害什么？
选项：A. 私人权益 B. 遗嘱规定 C. 遗产效用 D. 债权债务关系
答案：C

5777. 如果某个遗产不宜分割，可以采取以下哪种方法处理？
选项：A. 分割 B. 折价 C. 撤销 D. 过继
答案：B

5778. 遗产折价处理要注意什么？
选项：A. 无需考虑任何因素 B. 应该顾及债务 C. 不能固定一种计算办法 D. 有利于遗嘱规定
答案：C

5779. 遗产分割后，不适宜分割的部分应该如何处理？
选项：A. 过继给亲戚 B. 无需处理，留待将来再分 C. 采用卖掉的方式 D. 采取适当补偿或共有等方法处理
答案：D

5780. 夫妻一方死亡后，另一方再婚后如何处分所继承的财产?
选项：A. 需要得到死去方的子女的同意 B. 需要得到亲属的同意 C. 有权处分所继承的财产 D. 不需要得到任何人的同意
答案：C

5781. 如果夫妻离婚，夫妻财产应该如何分割?
选项：A. 夫妻协商分割 B. 离婚协议分割 C. 离婚时由法院判决财产分割 D. 均分夫妻财产
答案：A

5782. 未婚夫妻之间的财产是如何处理的？
选项：A. 未婚夫妻之间的财产应该分割 B. 未婚夫妻之间的财产不应该分割 C. 未婚夫妻之间的财产应该按照比例分割 D. 未婚夫妻之间的财产应该随意处理
答案：B

5783. 夫妻一方死亡后，所继承的财产应该如何处理？
选项：A. 夫妻双方子女独立承继各自父母的财产 B. 应该均分夫妻双方的财产 C. 应该尊重遗嘱的安排，按照遗嘱安排 D. 另一方配偶应该独立承继所继承的财产
答案：C

5784. 假如父母与子女共有一处房产，想将自己的份额赠与某个子女，则应该如何处理？
选项：A. 父母可以赠与自己的份额 B. 父母应该先与其他共有人协商 C. 父母可以随意将产权交给任意一个儿女 D. 父母无权将自己的份额赠与子女
答案：B

5785. 谁可以与自然人签订遗赠扶养协议？
选项：A. 继承人 B. 政府组织 C. 任何个人或组织 D. 只有配偶或子女
答案：C

5786. 签订遗赠扶养协议的组织或个人需要承担哪些义务？
选项：A. 提供生活费用 B. 承担生养死葬义务 C. 提供医疗保障 D. 陪伴自然人
答案：B

5787. 签订遗赠扶养协议的组织或个人享有什么权利？
选项：A. 遗产继承权 B. 与自然人一同生活的权利 C. 受到法律保护的权利 D. 受遗赠的权利
答案：D

5788. 签订遗赠扶养协议的组织或个人是否可以放弃扶养义务？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 需要得到法院批准 D. 只能在合同期限内放弃
答案：A

5789. 哪些义务不属于遗赠扶养协议的承担范围？
选项：A. 生养死葬义务 B. 提供生活费用 C. 提供医疗保障 D. 遗产继承义务
答案：D

5790. 分割遗产时，应当为缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人保留哪些遗产？
选项：A. 所有遗产 B. 必要的遗产 C. 高价值的遗产 D. 没有必要的遗产
答案：B

5791. 分割遗产时，应当清偿被继承人依法应当缴纳的哪些款项？
选项：A. 所有款项 B. 必要款项 C. 高额款项 D. 无关款项
答案：B

5792. 分割遗产时，应当保留遗产给谁？
选项：A. 所有子女平分 B. 有子女的子女 C. 缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人 D. 没有婚生子女的配偶
答案：C

5793. 遗产分割后，继承人还需支付哪些费用？
选项：A. 手续费 B. 律师费 C. 财产评估费 D. 上述都需要支付
答案：D

5794. 遗产中若有债务未偿清，分割遗产后，债务由谁承担？
选项：A. 所有继承人平摊 B. 有钱的继承人承担 C. 债务人的继承人承担 D. 由法院判决
答案：C

5795. 如果某人在遗嘱中指定了将其财产捐赠慈善机构，并且该人同时又无法确定继承人，那么他的财产将会归谁所有？
选项：A. 继承人 B. 捐赠机构 C. 遗产无人继承，归国家所有 D. 无法确定答案
答案：B

5796. 如果某人生前是某集体所有制组织的成员，并且该人无人继承或受遗赠，那么他的财产将会归谁所有？
选项：A. 继承人 B. 捐赠机构 C. 遗产无人继承，归国家所有 D. 所在的集体所有制组织
答案：D

5797. 如果某人死后发现其留下的遗产无人继承或受遗赠，那么该怎么处理？
选项：A. 遗产将延续等候继承人或受遗赠人继承或受遗赠 B. 遗产无人继承，归国家所有 C. 遗产弃权 D. 遗产将查找失散的亲戚来继承或受遗赠
答案：B

5798. 如果某人生前留下的遗产是用于生活、工作或者学习的，那么在其死后，该遗产将归谁所有？
选项：A. 继承人 B. 捐赠机构 C. 遗产无人继承，归国家所有 D. 生活、工作或者学习的相关组织或者个人
答案：D

5799. 如果某人生前持有的财产被冻结，那么该财产收益将归执法机关所有吗？
选项：A. 是 B. 不是 C. 取决于情况  D. 不确定
答案：B

5800. 根据《民法典》，何种情况下继承人不必清偿被继承人应当缴纳的税款和债务？
选项：A. 被继承人有违法行为，导致债务和税款的产生 B. 继承人超过遗产实际价值部分自愿偿还 C. 继承人通知法院放弃继承后 D. 被继承人欠缴税款和债务超过继承人所得遗产实际价值的部分
答案：C

5801. 根据《民法典》，超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的是否需要在清偿被继承人应当缴纳的税款和债务的限制内？
选项：A. 是 B. 否 C. 取决于被继承人的负债情况 D. 只有在继承人和被继承人有过预先协定的情况下才可以超过限制进行偿还
答案：B

5802. 根据《民法典》，继承人放弃继承的情况下，对被继承人应当缴纳的哪些款项可以不负责任？
选项：A. 所有税款和债务 B. 被继承人欠缴税款和债务超过继承人所得遗产实际价值的部分 C. 只有部分税款和债务可以不负责任 D. 只有因被继承人死亡造成的债务可以不负责任
答案：A

5803. 根据《民法典》，继承人如何清偿被继承人应当缴纳的税款和债务？
选项：A. 继承人必须用所得遗产的全部价值来清偿 B. 继承人只需要清偿超过遗产实际价值部分的税款和债务 C. 继承人只需要清偿遗产实际价值内的税款和债务 D. 只有在被继承人没有合法债权人的情况下，继承人才必须清偿
答案：B

5804. 根据《民法典》，如果被继承人欠缴的税款和债务超过继承人所得遗产的实际价值，那么继承人可以？
选项：A. 放弃继承 B. 继承并清偿超过遗产实际价值的部分 C. 继承但只清偿遗产实际价值内的税款和债务 D. 继承并向被继承人的债权人申请减免或分期付款
答案：C

5805. 在执行遗赠时，应注意什么？
选项：A. 必须清偿遗赠人缴纳的税款和债务 B. 可以优先解决继承人的要求 C. 遗赠与遗赠人的婚姻状况有关 D. 遗赠的执行不受任何限制
答案：A

5806. 遗赠人应当依法缴纳的税款和债务指的是什么？
选项：A. 所有税款和债务 B. 只有应在遗产分配前缴纳的税款和债务 C. 只有应在遗产分配后缴纳的税款和债务 D. 只有与遗赠有关的税款和债务
答案：B

5807. 如何保障遗赠人依法缴纳的税款和债务得到清偿？
选项：A. 没有相应的保障措施 B. 优先清偿遗赠人的税款和债务 C. 与继承人平分应缴纳的税款和债务 D. 由政府全额承担应缴纳的税款和债务
答案：B

5808. 在执行遗赠时，需要遵循什么顺序？
选项：A. 先清偿遗赠人的税款和债务，再行分配遗产 B. 先执行遗赠，再清偿遗赠人的税款和债务 C. 先分配遗产，再清偿遗赠人的税款和债务 D. 先考虑继承人的利益，再清偿遗赠人的税款和债务
答案：A

5809. 遗赠能够被什么因素限制？
选项：A. 遗赠人遗嘱的内容 B. 遗产的数量 C. 继承人的人数 D. 遗赠人的婚姻状况
答案：A

5810. 根据民法典的规定，既有法定继承又有遗嘱继承、遗赠的，下列哪个人或者机构需要清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务？
选项：A. 遗嘱继承人和受遗赠人 B. 法定继承人 C. 被继承人 D. 所有的继承人和受遗赠人
答案：B

5811. 如果超过法定继承遗产实际价值部分，下列哪个人或者机构需要以所得遗产清偿？
选项：A. 遗嘱继承人和受遗赠人 B. 法定继承人 C. 被继承人 D. 所有的继承人和受遗赠人
答案：A

5812. 被继承人依法应当缴纳的税款和债务的清偿应当由法定继承人承担的原因是什么？
选项：A. 遵循法定继承顺序 B. 遵循法定继承比例 C. 保护被继承人债权人的利益 D. 避免遗产纠纷
答案：C

5813. 被继承人应当缴纳的税款和债务无法全部清偿的情况下，下列哪种情况是正确的？
选项：A. 法定继承人需要自行承担超过遗产实际价值的部分 B. 遗嘱继承人和受遗赠人需要自行承担超过遗产实际价值的部分 C. 法定继承人和遗嘱继承人需要按比例以所得遗产清偿 D. 所有的继承人和受遗赠人需要按比例以所得遗产清偿
答案：C

5814. 如果被继承人的债务和税款总额少于遗产实际价值的情况下，下列哪个人或机构会获得多余部分的遗产？
选项：A. 法定继承人 B. 遗嘱继承人 C. 受遗赠人 D. 已故被继承人的债权人
答案：B

5815. 民法典第几编调整因侵害民事权益产生的民事关系？
选项：A. 第五编 B. 第七编 C. 第九编 D. 第十一编
答案：D

5816. 侵害民事权益指的是对何种法益的侵害？
选项：A. 客观法益 B. 客观与主观法益 C. 主观法益 D. 无关法益
答案：B

5817. 因侵害民事权益产生的民事关系应该遵循什么原则？
选项：A. 自愿原则 B. 追溯原则 C. 平等原则 D. 公平原则
答案：D

5818. 因侵害民事权益产生的属于哪一类民事关系？
选项：A. 违约民事关系 B. 不当得利民事关系 C. 侵权民事关系 D. 债权民事关系
答案：C

5819. 因侵害民事权益而产生的损害赔偿应该依据何种原则确定？
选项：A. 损失原则 B. 恢复原则 C. 补偿原则 D. 代价原则
答案：C

5820. 根据《民法典》规定，行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，应当承担侵权责任。下面哪一个选项表述正确？
选项：A. 行为人无论有无过错，均应当承担侵权责任。 B. 行为人无过错的情况下，也应当承担侵权责任。 C. 行为人如能证明自己没有过错，就不需要承担侵权责任。 D. 行为人如不能证明自己没有过错，可以主张无过错责任。
答案：D

5821. 依照法律规定推定行为人有过错，其不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。下面哪一个选择表述不正确？
选项：A. 行为人没有过错，但无法证明自己没有过错，仍需要承担侵权责任。 B. 行为人有过错，但能证明自己没有过错，就不需要承担侵权责任。 C. 行为人有过错，无论能否证明自己没有过错，均需要承担侵权责任。 D. 行为人没有过错，能够证明自己没有过错，就不需要承担侵权责任。
答案：B

5822. 依照法律规定推定行为人有过错的情形下，下面哪一种情况行为人可以免责？
选项：A. 行为人已经承担了全部损害赔偿责任。 B. 行为人可以证明受害人也有过错。 C. 行为人并没有造成损害。 D. 行为人可以证明事故是不可避免的。
答案：B

5823. 对于侵权行为，法律规定的时效期限是多久？
选项：A. 1年。 B. 2年。 C. 3年。 D. 5年。
答案：C

5824. 法律规定行为人应当承担侵权责任的情形之一是：因过错侵害他人民事权益造成损害。那么，下面哪一个选项比这个更严格？
选项：A. 因故意侵害他人民事权益造成损害。 B. 因行为人的任何过错侵害他人民事权益造成损害。 C. 因行为人的重大过失侵害他人民事权益造成损害。 D. 因行为人的轻微过错侵害他人民事权益造成损害。
答案：B

5825. 当行为人的行为造成他人民事权益损害时，不论行为人有无过错，根据法律规定其应当承担的是？
选项：A. 刑事责任  B. 民事责任  C. 行政责任  D. 财产责任
答案：B

5826. 侵权责任的承担与行为人是否有过错有关吗？
选项：A. 没有关系  B. 只有在进行行为人能够预见的情况下，有过错才会承担责任  C. 只有在进行行为人有过错的情况下，才会承担责任  D. 行为人有没有过错都会承担责任
答案：D

5827. 根据法律规定，哪些情况下行为人不需要承担侵权责任？
选项：A. 行为人已经得到了受害者的谅解  B. 行为人没有过错  C. 行为人已经赔偿了损失  D. 行为人的行为并未造成实质性的损害
答案：D

5828. 侵权行为的主体只有个人吗？
选项：A. 只有个人  B. 只有企业  C. 个人与企业均为侵权行为的主体  D. 每个国家的法律规定不同
答案：C

5829. 行为人的过错是指？
选项：A. 行为人的故意或者重大过失  B. 行为人的轻微过失  C. 行为人的疏忽  D. A、B、C都是
答案：D

5830. 侵权行为危及他人的人身、财产安全，被侵权人有权请求侵权人承担什么侵权责任？
选项：A. 民事责任 B. 刑事责任 C. 行政责任 D. 道德责任
答案：A

5831. 侵权行为危及他人的人身、财产安全，被侵权人有权请求侵权人承担哪些侵权责任？
选项：A. 停止侵害 B. 排除妨碍 C. 消除危险 D. 所有答案都正确
答案：D

5832. 被侵权人有权请求侵权人承担的侵权责任是否具有可替代性？
选项：A. 是 B. 否 C. 只有在严重情况下才具有可替代性 D. 可替代性与否需根据侵权情节具体分析
答案：D

5833. 侵权行为危及他人的人身、财产安全，被侵权人如果具有一定过错，其能否请求承担侵权责任？
选项：A. 能 B. 不能 C. 需根据过错情况具体分析 D. 能但责任比例需相应调整
答案：D

5834. 侵权行为危及他人人身、财产安全，在承担侵权责任时，侵权人应该承担的赔偿责任主要是什么？
选项：A. 经济损失赔偿 B. 精神损害赔偿 C. 损失赔偿和精神损害赔偿 D. 侵权行为致死的，还应负担相应的赔偿责任
答案：C

5835. 如果三个人共同侵害他人权利，应当承担什么样的责任？
选项：A. 连带责任 B. 主要责任 C. 共同责任 D. 无责任
答案：A

5836. 二人以上联合侵害他人权益，应如何追究赔偿责任？
选项：A. 由每个侵权人按照各自的过错比例承担相应的赔偿责任。 B. 由每个侵权人各承担一半的赔偿责任。 C. 由领导者承担主要的赔偿责任。 D. 由共同实施侵权行为造成他人损害的参与者共同承担连带责任。
答案：D

5837. 一人在进行违法行为时，由第三人帮助或协助，则对于该侵权行为，第三人应该承担什么责任？
选项：A. 连带责任 B. 无责任 C. 辅助责任 D. 手足责任
答案：A

5838. B和C两人一起从D处盗窃，被当场抓获，根据《民法典》规定，B、C应对D的赔偿责任如何界定？
选项：A. 由B、C各承担1/2的责任 B. 对于D的损失，B、C各承担完全的赔偿责任 C. 辅助责任 D. 连带责任
答案：D

5839. 如果两个人侵害他人权益，被害人要求追究责任，侵权人应该承担什么样的责任？
选项：A. 各自承担相应的赔偿责任 B. 由领导者承担主要的赔偿责任 C. 辅助责任 D. 连带责任
答案：D

5840. 如果A教唆B实施侵权行为，对于B的无民事行为能力或限制民事行为能力，下列说法正确的是？
选项：A. A应当承担B的侵权责任 B. B应当对自己的行为承担全部侵权责任 C. A和B都应当承担连带责任 D. A和B都不应当承担侵权责任
答案：C

5841. 如果A帮助B实施侵权行为，对于无民事行为能力人或限制民事行为能力人，下列说法正确的是？
选项：A. A应当承担侵权责任 B. B应当对自己的行为承担全部侵权责任 C. A和B都应当承担连带责任 D. A和B都不应当承担侵权责任
答案：C

5842. 如果A帮助B实施侵权行为，而B是有完全民事行为能力的人，下列说法正确的是？
选项：A. A应当承担全部侵权责任 B. B应当对自己的行为承担全部侵权责任 C. A和B都应当承担连带责任 D. A和B都不应当承担侵权责任
答案：C

5843. 如果A教唆B实施侵权行为，对于该无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人未尽到监护职责的情况下，下列说法正确的是？
选项：A. 监护人应当承担全部责任 B. 无民事行为能力人或限制民事行为能力人应当对自己的行为承担全部侵权责任 C. A和B都应当承担连带责任 D. A和B都不应当承担侵权责任
答案：A

5844. 如果A帮助B实施侵权行为，而B是有限制民事行为能力的人，则下列说法正确的是？
选项：A. A应当承担全部侵权责任 B. B应当对自己的行为承担全部侵权责任 C. A和B都应当承担连带责任 D. A和B都不应当承担侵权责任
答案：C

5845. 如果多人一起行使危险行为，导致他人受到损害，且无法确定具体的侵权人，那么下列哪种说法是正确的？
选项：A. 行为人承担全部责任 B. 侵权人承担全部责任 C. 行为人和侵权人承担连带责任 D. 负有管理职责的人承担全部责任
答案：C

5846. 如果多人一起行使危险行为，但仅有一个人的行为导致他人受到损害，那么下列哪种说法是正确的？
选项：A. 该行为人承担全部责任 B. 所有参与者均应承担连带责任 C. 仅该行为人和受害人直接相关，只有该行为人应承担连带责任 D. 负有管理职责的人承担全部责任
答案：A

5847. 如果多人一起行使危险行为，导致他人受到财产损失，且无法确定具体的侵权人，那么下列哪种说法是正确的？
选项：A. 行为人承担全部责任 B. 侵权人承担全部责任 C. 行为人和侵权人承担连带责任 D. 负有管理职责的人承担全部责任
答案：B

5848. 如果多人一起行使危险行为，导致他人同时受到人身和财产损失，且无法确定具体的侵权人，那么下列哪种说法是正确的？
选项：A. 行为人承担全部责任 B. 侵权人承担全部责任 C. 行为人和侵权人承担连带责任 D. 在任何情况下均由行为人承担连带责任
答案：C

5849. 如果多人一起行使危险行为，导致他人受到损害，其中一个人的行为负主要责任，那么下列哪种说法是正确的？
选项：A. 仅该人承担全部责任 B. 该人和其他行为人承担连带责任 C. 所有行为人承担相等责任 D. 负有管理职责的人承担全部责任
答案：B

5850. 几个人分别实施侵权行为造成同一损害，每个人的侵权行为都可以造成全部损害，下列哪个选项正确？
选项：A. 每个人只承担部分责任 B. 行为人不承担连带责任 C. 行为人都承担同等连带责任 D. 行为人承担连带责任，但有限制
答案：C

5851. 如果多个人应当承担连带责任，扶贫先从哪个行为人收取赔偿？
选项：A. 从行为人要求的人收取 B. 从容易收回赔偿的人收取 C. 从赔偿数额大的人收取 D. 从行为人没有请求的人收取
答案：B

5852. 几个人分别实施侵权行为造成同一损害，每个人的侵权行为不可以造成全部损害，应该如何承担责任？
选项：A. 行为人只承担各自侵权行为造成的损害部分 B. 行为人都承担同等连带责任 C. 行为人都承担一定比例的连带责任 D. 行为人承担连带责任，但权利人可以就行为人之间的份额约定
答案：A

5853. 几个人分别实施侵权行为，造成的损害可以分别计算，权利人可以向单个行为人追偿，应该如何承担责任？
选项：A. 各自行为人只承担自己部分的赔偿责任 B. 各自行为人应该承担对应损害的全部赔偿责任 C. 行为人可以就赔偿数额之间进行约定 D. 不能就赔偿数额进行约定
答案：A

5854. 几个人共同实施侵权行为，造成的损害无法分别计算，权利人应如何追偿？
选项：A. 共同行为人应该承担同等连带责任 B. 应该按照各自行为贡献的原则决定连带责任 C. 由权利人约定各自行为人承担责任的比例 D. 行为人可以就赔偿数额之间进行约定
答案：B

5855. 如果两个人分别实施侵权行为造成同一损害，且能够确定责任大小，应该如何承担责任？
选项：A. 谁的过错更大，谁就承担更多责任。 B. 谁先侵权，谁就承担全部责任。 C. 按照各方侵权行为的后果来判定责任大小。 D. 个人的原因不重要，需要平均承担责任。
答案：A

5856. 如果两个人分别实施侵权行为造成同一损害，且难以确定责任大小，应该如何承担责任？
选项：A. 谁的过错更大，谁就承担更多责任。 B. 谁先侵权，谁就承担全部责任。 C. 按照各方侵权行为的后果来判定责任大小。 D. 各方需要平均承担责任。
答案：D

5857. 两个人分别实施侵权行为，但造成的损害不同，应该如何承担责任？
选项：A. 损失较大的人承担全部责任。 B. 侵权行为违法程度较高的人承担全部责任。 C. 损失相对较小的人不需要承担责任。 D. 各自承担相应的责任。
答案：D

5858. 如果三个人分别实施侵权行为造成同一损害，且能够确定责任大小，应该如何承担责任？
选项：A. 谁的过错更大，谁就承担更多责任。 B. 谁先侵权，谁就承担全部责任。 C. 按照各方侵权行为的后果来判定责任大小。 D. 个人的原因不重要，需要平均承担责任。
答案：A

5859. 如果三个人分别实施侵权行为造成同一损害，且难以确定责任大小，应该如何承担责任？
选项：A. 谁的过错更大，谁就承担更多责任。 B. 谁先侵权，谁就承担全部责任。 C. 按照各方侵权行为的后果来判定责任大小。 D. 各方需要平均承担责任。
答案：D

5860. 根据《民法典》，被侵权人对同一损害的发生或者扩大有过错的，侵权人的责任应当如何减轻？
选项：A. 一律不减轻 B. 根据过错程度减轻 C. 对侵权人进行惩罚性赔偿 D. 侵权人无需承担任何责任
答案：B

5861. 《民法典》规定，被侵权人对同一损害的发生或扩大有过错的情况下，减轻侵权人责任需要具备哪些条件？
选项：A. 必须经过侵权人同意 B. 必须与致害行为有因果关系 C. 必须由被侵权人对过错承担全部责任 D. 无须具备任何条件
答案：B

5862. 如果被侵权人的过错是导致损害发生的主要原因，侵权人是否还需要承担责任？
选项：A. 是，侵权人仍需承担全部责任 B. 否，侵权人无需承担任何责任 C. 根据被侵权人的具体过错情况决定 D. 只需要承担一部分责任
答案：C

5863. 《民法典》中规定的被侵权人对同一损害的发生或扩大有过错的情形下，侵权人的责任减轻的最高限度应当是什么？
选项：A. 减轻一半的责任 B. 减轻三分之二的责任 C. 减轻全部责任 D. 减轻一定的金额
答案：B

5864. 被侵权人对同一损害的发生或扩大有过错，导致侵权人的责任被减轻，那么实际赔偿损失的金额该怎么计算？
选项：A. 由被侵权人承担全部损失 B. 由侵权人承担全部损失 C. 由被侵权人和侵权人按照各自过错程度承担损失 D. 属于意外事件，无需承担责任
答案：C

5865. 在什么情况下行为人不承担责任？
选项：A. 受害人故意造成损害 B. 行为人故意造成损害 C. 双方均有过错 D. 损害是不可避免的
答案：A

5866. 行为人如果是在受害人的同意下才做出的行为，是否应当承担责任？
选项：A. 不应该 B. 应该 C. 取决于行为的性质 D. 取决于行为人的目的
答案：C

5867. 如果受害人对行为人的过错负有部分责任，应当如何处理？
选项：A. 行为人不承担任何责任 B. 行为人承担全部责任 C. 行为人承担部分责任 D. 取决于受害人的态度
答案：C

5868. 以下哪种情况行为人应当承担侵权责任？
选项：A. 损害是因为被害人自身的原因造成的 B. 损害是不可抗力造成的 C. 行为人是在防卫合法权益的情况下所为 D. 行为人是在履行法定职责的情况下所为
答案：D

5869. 如果行为人在造成损害的时候处于紧急情况下，应当如何处理？
选项：A. 行为人承担全部责任 B. 取决于受害人是否同意行为人的行为 C. 仅在行为人故意造成损害的情况下承担责任 D. 仅在行为人过失造成损害的情况下承担责任
答案：D

5870. 因他人行为造成损害，以下哪项不属于该他人的侵权责任？
选项：A. 第三人已经因自己的行为承担了侵权责任 B. 第三人没有对造成损害的行为负有过错 C. 第三人已经赔偿了受害者的损失 D. 第三人因法律规定不需要承担侵权责任
答案：D

5871. 以下哪项不是第三人承担侵权责任必须的条件？
选项：A. 损害是由第三人造成的 B. 受害人已经证明自己的损失 C. 损害是通过第三人非法行为造成的 D. 第三人没有有效的法律理由
答案：B

5872. 以下哪项情形第三人应当承担侵权责任？
选项：A. 毒害他人 B. 不慎烧坏邻居家的电器 C. 聘请的保洁人员打破了受害人的花瓶 D. 在公共场合说了一句会引起受害人情绪变化的话
答案：C

5873. 以下哪项情况下，第三人需举证证明自己没有过错？
选项：A. 第三人并不知道他的行为是违法的 B. 第三人虽然知道他的行为是违法的，但是他没有法定行为能力 C. 受害人没有及时向法院主张侵权损害赔偿权 D. 第三人已经对侵权行为进行了赔偿或者道歉
答案：A

5874. 以下哪项不是第三人承担侵权责任的情形？
选项：A. 未成年人在监护人未尽职责的情形下造成他人损失 B. 因意外事故造成他人损失 C. 法官依法判决的赔偿责任不属于第三人 D. 企业因产品质量问题造成他人损失
答案：B

5875. 根据《民法典》，自愿参加文体活动受到其他参加者行为损害的，下列哪种情况不需要其他参加者承担侵权责任？
选项：A. 其他参加者对损害的发生无过错 B. 其他参加者对损害的发生具有故意或者重大过失 C. 其他参加者对损害的发生具有轻微过失 D. 其他参加者对损害的发生具有通常的过错
答案：A

5876. 在自愿参加具有一定风险的文体活动中，如果其他参加者对受害人的行为损害发生故意或者重大过失，下列哪种情况组织者需要承担责任？
选项：A. 活动组织者未尽到安全保障义务 B. 活动组织者已经尽到安全保障义务 C. 受害人与其它参加者之间无法联系 D. 受害人事先签署了免责协议
答案：A

5877. 在自愿参加具有一定风险的文体活动中，如果其他参加者对受害人的行为损害发生轻微过失，下列哪种情况组织者需要承担责任？
选项：A. 活动组织者未尽到安全保障义务 B. 活动组织者已经尽到安全保障义务 C. 受害人与其它参加者之间无法联系 D. 受害人事先签署了免责协议
答案：A

5878. 根据《民法典》规定，自愿参加具有一定风险的文体活动的参加者因其他参加者的行为受到损害时：
选项：A. 其他参加者需对损害承担全部侵权责任 B. 其他参加者需对损害承担适当侵权责任 C. 其他参加者可以不对损害承担侵权责任 D. 其他参加者必须对损害承担主要侵权责任
答案：C

5879. 自愿参加具有一定风险的文体活动的参加者因其他参加者的行为受到损害时，下列哪种情况组织者不需要承担责任？
选项：A. 活动组织者未对活动场所进行检查 B. 活动组织者未采取必要的安全保障措施 C. 活动组织者已经尽到安全保障义务 D. 活动组织者未告知参加者活动相关信息
答案：C

5880. 根据《民法典》规定，下列情形下可以采取扣留侵权人财物等合理措施的是：
选项：A. 合法权益受到轻微侵害且能够获得国家机关保护 B. 合法权益受到侵害，但情况并非紧迫 C. 合法权益尚未受到侵害，但可能会受到侵害 D. 合法权益受到侵害且情况紧迫且不能及时获得国家机关保护
答案：D

5881. 采取扣留侵权人财物等合理措施的前提是什么？
选项：A. 侵权行为已经构成犯罪 B. 受害人已经通过诉讼获得胜诉 C. 侵权行为已经被国家机关确认 D. 合法权益受到侵害，情况紧迫且不能及时获得国家机关保护，不立即采取措施将使其合法权益受到难以弥补的损害
答案：D

5882. 受害人采取的措施不当造成他人损害的情况下，受害人应该做什么？
选项：A. 拒绝承担任何责任 B. 负责赔偿受损人的损失 C. 请求国家机关处理 D. 不采取任何补救措施
答案：B

5883. 受害人采取的措施是否需要在请求国家机关处理之后？
选项：A. 是 B. 否 C. 有时需要，有时不需要 D. 取决于采取的措施类型
答案：A

5884. 受害人采取的措施是否可以随意？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 取决于侵权行为的性质 D. 取决于受害人的意愿
答案：B

5885. 以下情形根据民法典规定不承担责任或减轻责任的是？
选项：A. 道路施工挖断水管，导致管道爆裂、居民房屋被水淹 B. 旅客乘坐公共交通工具突然晕倒，导致列车停运延误 C. 租赁公寓因为电缆老化导致火灾，造成房屋及财产损失 D. 底层单位停电导致上层单位电脑系统出现故障
答案：C

5886. 民法典规定，在不承担民事责任的情形下，被害人可以要求其返还已获得的利益，是以下哪项？
选项：A. 不法侵入 B. 强制让与 C. 侵犯人身权利 D. 损害公共利益
答案：B

5887. 对于因自然灾害造成损害，民法典规定什么样的减轻或不承担责任的情形？
选项：A. 造成损害的自然灾害为特别严重灾害 B. 自然灾害后紧急采取救援措施但仍未防止损害的  C. 居民居住地区低于国家规定的防洪标准造成损害的  D. 以上全部
答案：D

5888. 民法典规定拒绝返还挂失卡内余额的银行可以被判定返还余额加上哪些利息？
选项：A. 合同利率 B. 罚息 C. 法定利率 D. 平均收益利率
答案：C

5889. 民法典下列情形不属于不承担民事责任的是？
选项：A. 具有正当防卫的行为 B. 合法行使权利造成损害的  C. 遭受侵害后制止损害的 D. 发生过错后采取措施消除影响的
答案：B

5890. 侵害他人造成人身损害，以下哪项费用不应当赔偿？
选项：A. 营养费  B. 租金费用  C. 交通费  D. 医疗费
答案：B

5891. 侵害他人造成人身损害，以下哪些费用是应当赔偿的？
选项：A. 旅游费用  B. 住房装修费用  C. 医疗费用  D. 赌博费用
答案：C

5892. 侵害他人造成残疾，除了残疾赔偿金，以下哪些费用也应当赔偿？
选项：A. 营养费  B. 保健品费用  C. 辅助器具费用  D. 房租费用
答案：C

5893. 侵害他人造成死亡，以下哪些费用应当赔偿？
选项：A. 生日派对费用  B. 酒水餐饮费用  C. 丧葬费用  D. 远足旅行费用
答案：C

5894. 侵害他人造成残疾，以下哪项费用不应当赔偿？
选项：A. 医疗费  B. 康复费  C. 辅助器具费用  D. 特需餐饮费用
答案：D

5895. 因同一侵权行为造成多人死亡，死亡赔偿金确定时的原则是什么？
选项：A. 以罹难者失去的收入和经济补偿为基础，个别确定每个受害人的死亡赔偿金 B. 以相同数额确定死亡赔偿金，不考虑罹难者生前情况和补偿权益的大小 C. 以罹难者家庭经济条件和社会地位为基础，进行适当差别的个别确定 D.以罹难者遗产和家庭财产为基础，进行适当差别的个别确定
答案：B

5896. 造成多人死亡的侵权行为，赔偿金额应该如何分摊？
选项：A. 按照每个受害人的生前贡献分摊 B. 按照受害人的死亡赔偿金数额分摊 C. 按照赔偿人的主观过错程度分摊 D. 按照法律规定的比例分摊
答案：B

5897. 侵权行为的义务人应当向哪些人支付赔偿金？
选项：A. 受害人及其家属 B. 受害人及其代理人 C. 受害人或者其继承人 D. 受害人或者受害人的委托人
答案：C

5898. 造成多人死亡的侵权行为，死亡赔偿金的提起诉讼时效期间应为多久？
选项：A. 1年 B. 2年 C. 3年 D. 5年
答案：C

5899. 对于同一侵权行为，多人企图或者实施抗拒侵权行为，结果导致部分被害人死亡，赔偿责任由谁承担？
选项：A. 所有企图或者实施抗拒侵权行为的人承担连带责任 B. 实施抗拒侵权行为的人承担主要责任，其他人承担相对次要责任 C. 企图抗拒侵权行为的人承担主要责任，实施抗拒侵权行为的人承担相对次要责任 D. 抗拒侵权行为的人不承担赔偿责任，由侵权人承担全部赔偿责任
答案：A

5900. 被侵权人死亡的情况下，谁有权请求侵权人承担侵权责任？
选项：A. 没有人有权请求 B. 只有被侵权人近亲属有权请求 C. 只有被侵权人就医及丧葬等费用支付人有权请求 D. 只有承继权利的组织有权请求
答案：B

5901. 如果被侵权人是一家组织，在分立或合并的情况下，哪个组织有权请求侵权人承担侵权责任？
选项：A. 新组织 B. 旧组织 C. 根据法律安排的组织 D. 承继权利的组织
答案：D

5902. 被侵权人已死，支付被侵权人医疗费、丧葬费等费用的人有何权利？
选项：A. 请求侵权人赔偿费用 B. 没有任何权利 C. 请求侵权人支付超过其已经支付的费用部分的赔偿费用 D. 请求侵权人承担支付全部费用的责任
答案：A

5903. 根据民法典规定，因人身伤害引起的侵权有何种赔偿方式？
选项：A. 按照造成的一次性经济损失赔偿 B. 按照造成的生活费用减少赔偿 C. 按照造成的精神抚慰金赔偿 D. 按照造成的治疗费用、营养费等非一次性费用赔偿
答案：D

5904. 哪些侵权行为不需要承担侵权责任？
选项：A. 没有造成实际损失的侵权行为 B. 侵权人不知道或者没有理由知道所造成的后果的侵权行为 C. 侵权人无过错的侵权行为 D. 上述情况均需要承担侵权责任
答案：C

5905. 根据民法典规定，侵害他人人身权益造成财产损失应该按照什么方式赔偿？
选项：A. 赔偿被侵权人丧失的一切机会成本 B. 赔偿被侵权人因此获得的利益 C. 赔偿被侵权人的受到的直接损失或侵权人因此获得的利益 D. 依照侵权人家庭的财产状况进行赔偿
答案：C

5906. 如果被侵权人和侵权人就赔偿数额协商不一致，他们可以采取什么行动？
选项：A. 被侵权人可以暴力讨回损失 B. 侵权人可以拒绝赔偿 C. 他们可以协商妥善解决问题 D. 被侵权人和侵权人只能各自承担自己的损失
答案：C

5907. 如果被侵权人因侵害人身权益造成财产损失，但受到的损失和侵权人因此获得的利益难以确定，应该如何解决？
选项：A. 被侵权人和侵权人应该各承担一半责任 B. 被侵权人和侵权人可以协商妥善解决问题 C. 被侵权人可以暴力讨回损失 D. 侵权人可以任意确定赔偿数额
答案：B

5908. 如果侵害人身权益造成的损失和利益都难以确定，他们可以将争议交给谁解决？
选项：A. 民政部门 B. 仲裁机构 C. 人民法院 D. 媒体
答案：C

5909. 如果侵害人身权益造成的损失和利益都难以确定，侵权人应该遵循什么原则进行赔偿？
选项：A. 任意决定赔偿数额 B. 最大限度地索取赔偿数额 C. 按被侵权人因此获得的利益计算赔偿数额 D. 按被侵权人因此受到的损失或者侵权人因此获得的利益计算赔偿数额
答案：D

5910. 在侵害自然人人身权益中，什么情况下被侵权人有权请求精神损害赔偿？
选项：A. 损害较轻 B. 无论损害轻重 C. 仅在故意侵害下 D. 侵害特定物时
答案：B

5911. 什么条件下被侵权人有权请求特定物损害造成的精神损害赔偿？
选项：A. 损害较轻 B. 出于正当理由的情况下 C. 不管是否故意或重大过失 D. 仅在故意损坏情况下
答案：C

5912. 侵害自然人人身权益的损害赔偿主张的时效期是多久？
选项：A. 2年 B. 3年 C. 5年 D. 10年
答案：B

5913. 在自然人侵权中，精神损害赔偿的标准是什么？
选项：A. 独立估价 B. 视被侵害人的具体情况进行裁量 C. 定额补偿 D. 不可赔偿
答案：B

5914. 在侵害他人人身权益造成精神损害情况，如想要起诉哪项法律适用？
选项：A. 刑事诉讼法 B. 民法典 C. 民诉法 D. 行政诉讼法
答案：B

5915. 侵害他人财产的，财产损失如何计算？
选项：A. 按照侵害当时的市场价格计算 B. 按照侵害时的原价计算 C. 按照侵害后的市场价格计算 D. 按照侵害时的管理费用计算
答案：A

5916. 如果财产损失的价格不确定，计算应按照什么标准？
选项：A. 原价 B. 市场价 C. 管理费用 D. 评估价值
答案：B

5917. 侵害他人财产导致的损失计算方法是？
选项：A. 按照赔偿人的意愿计算 B. 按照侵害当时的价值计算 C. 按照侵害后的市场价值计算 D. 按照双方达成的和解协议计算
答案：C

5918. 如果侵害他人财产后其市场价格下跌，那么损失应该如何计算？
选项：A. 按照下跌前的市场价格计算损失 B. 按照下跌后的市场价格计算损失 C. 按照双方会议达成的价格计算损失 D. 按照下跌幅度计算损失
答案：A

5919. 侵害他人财产的，可以按照其他哪些方式计算财产损失？
选项：A. 损失赔偿金的方式计算 B. 侵害时的原价计算 C. 停业期间的利润计算 D. 双方协议的方式计算
答案：D

5920. 哪些情况下，被侵权人可要求相应的惩罚性赔偿？
选项：A. 故意侵害他人知识产权，情节严重 B. 无意侵害他人知识产权，情节严重 C. 故意侵害他人知识产权，情节一般 D. 无意侵害他人知识产权，情节一般
答案：A

5921. 被侵权人有哪些权利？
选项：A. 请求相应的惩罚性赔偿 B. 授权他人恢复被侵害的知识产权 C. 获得被侵害知识产权的所有权 D. 进行更高额的惩罚性赔偿
答案：A

5922. 侵权人是否可以通过其他方式弥补侵权行为？
选项：A. 可以，但惩罚性赔偿必须进行 B. 不可以，只能通过赔偿方式 C. 可以，且无需赔偿 D. 需要被侵权人同意
答案：A

5923. 惩罚性赔偿应该如何确定金额？
选项：A. 根据侵权行为造成的经济损失 B. 根据侵权人的个人财产状况 C. 根据被侵权人的个人财产状况 D. 根据侵权行为的严重程度
答案：D

5924. 如果被侵权人追究惩罚性赔偿时，没有造成经济损失，是否可以要求惩罚性赔偿？
选项：A. 可以，因为追究侵权人的法律责任是合理的 B. 不可以，因为没有经济损失不需要赔偿 C. 仅当侵权情节严重或其他情况下，可以要求惩罚性赔偿 D. 需要向法院提出申请后，法院再判断是否可以要求惩罚性赔偿
答案：C

5925. 依照哪项法律规定，受害人和行为人对损害的发生都没有过错的，由双方分担损失？
选项：A. 民法典第一百零六条  B. 民法典第六十四条  C. 民法典第一百零一条  D. 民法典第一百零二条
答案：C

5926. 下列哪种情况不属于“受害人和行为人对损害的发生都没有过错”的情形？
选项：A. 行为人因故意或过失造成受害人损失  B. 不可抗力导致损失发生  C. 受害人本身对损失发生有责任  D. 行为人依法行使权利造成受害人损失
答案：A

5927. 依照法律规定，受害人和行为人对损害的发生有责任的，损失应由哪一方承担？
选项：A. 行为人承担全部损失  B. 由法院根据案件具体情况决定分摊比例  C. 由双方协商分担损失  D. 受害人承担全部损失
答案：B

5928. 依照法律规定，下列哪种情形可以免除行为人的赔偿责任？
选项：A. 行为人的行为属于不可抗力  B. 受害人存在过错  C. 行为人已经尽力避免损失的发生  D. 行为人已经主动向受害人作出赔偿
答案：A

5929. 依照法律规定，下列哪种说法是错误的？
选项：A. 对于受害人和行为人都没有过错的情形，损失由双方分摊。  B. 对于受害人存在过错的情形，行为人无需承担赔偿责任。  C. 对于行为人的行为属于不可抗力的情形，行为人可以免除赔偿责任。  D. 对于受害人存在过错的情形，双方应当根据各自过错的大小承担相应的损失。
答案：B

5930. 损害发生后，当事人可以协商赔偿费用的支付方式的前提是什么？
选项：A. 被侵权人同意分期支付 B. 双方协商支付方式 C. 被侵权人有权提供担保 D. 损害发生后一定要一次性支付
答案：B

5931. 当事人协商支付方式，如果一次性支付有困难，可以采取什么方式？
选项：A. 分期支付 B. 提供相应担保 C. 无法支付 D. 不需要支付
答案：A

5932. 被侵权人同意分期支付赔偿费用是什么情况下可以要求提供相应担保？
选项：A. 分期超过3次 B. 分期金额超过10万元 C. 分期支付出现拖欠 D. 分期支付金额没有具体约定
答案：D

5933. 何为一次性支付？
选项：A. 可以分期支付 B. 需要一次性支付 C. 可以部分支付 D. 需要提供担保
答案：B

5934. 当事人分期支付，被侵权人拥有什么权利？
选项：A. 可以随时要求一次性支付 B. 可以要求提供相应担保 C. 可以无条件接受分期支付 D. 可以拒绝分期支付
答案：B

5935. 根据民法典规定，如果无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害，侵权责任由谁承担？
选项：A. 受害人自己承担 B. 无民事行为能力人或限制民事行为能力人自己承担 C. 实施监护职责的监护人承担 D. 限制民事行为能力人的法定代理人承担
答案：C

5936. 假设一个限制民事行为能力人在监护人不知情的情况下造成他人损害，监护人是否要承担侵权责任？
选项：A. 要承担完全的侵权责任 B. 不需要承担任何侵权责任 C. 根据具体情况而定 D. 只需要承担部分侵权责任
答案：A

5937. 假设一个有财产的无民事行为能力人在未经监护人允许的情况下造成他人损害，从谁的财产中支付赔偿费用？
选项：A. 受害人自己支付 B. 无民事行为能力人自己支付 C. 监护人支付 D. 无民事行为能力人本人的财产支付
答案：D

5938. 假设一个限制民事行为能力人的财产不足以支付全额赔偿费用，应该由谁来承担剩余的赔偿费用？
选项：A. 受害人自己承担 B. 未实施监护职责的监护人承担 C. 实施监护职责的监护人承担 D. 无民事行为能力人自己承担
答案：C

5939. 假设一个有财产的无民事行为能力人在监护人知情的情况下造成他人损害，从谁的财产中支付赔偿费用？
选项：A. 监护人支付 B. 受害人自己支付 C. 无民事行为能力人自己支付 D. 有财产的无民事行为能力人本人的财产支付
答案：D

5940. 监护人将监护职责委托给他人，受托人造成他人损害时，依法律规定，下列说法正确的是？
选项：A. 监护人和受托人都不需承担侵权责任。 B. 只有受托人需要承担侵权责任。 C. 只有监护人需要承担侵权责任。 D. 监护人和受托人都需要承担相应的侵权责任。
答案：D

5941. 一名无民事行为能力人造成他人损害时，下列哪种情况下其监护人可以免责？
选项：A. 该无民事行为能力人确实不具备认识或行为能力。 B. 该无民事行为能力人是在监护人的控制之外实施行为的。 C. 监护人尽到了妥善监护的责任，但发生了不可避免的事故。 D. 无论何种情况，该监护人都需承担相应的侵权责任。
答案：A

5942. 一名限制民事行为能力人在限制能力范围内给他人造成损害时，下列哪项陈述是正确的？
选项：A. 受害人只能要求该有限制民事行为能力人赔偿。 B. 有限制民事行为能力人和其监护人都需承担侵权责任。 C. 有限制民事行为能力人需承担相应的侵权责任，但监护人不需承担任何责任。 D. 只有该有限制民事行为能力人的监护人需要承担相应的侵权责任。
答案：B

5943. 一名受托人有过错，下列说法正确的是？
选项：A. 只要该受托人的过错是不可避免的，其就不需要承担任何责任。 B. 只有受托人有故意或重大过失的行为才需要承担相应的责任。 C. 受托人无论何种原因造成的过错都需要承担相应的责任。 D. 受托人的过错需要看具体情况来确定是否需要承担相应的责任。
答案：D

5944. 一名无民事行为能力人在有监护人的情况下造成他人损害，下列哪项陈述是不正确的？
选项：A. 该无民事行为能力人需承担相应的侵权责任。 B. 该无民事行为能力人的监护人需要承担相应的侵权责任。 C. 只有该无民事行为能力人的监护人需要承担相应的侵权责任。 D. 该无民事行为能力人及其监护人都需承担相应的侵权责任。
答案：B

5945. 醉酒的完全民事行为能力人因对自己的行为失去控制造成他人损害，根据《民法典》规定应该：
选项：A. 不承担侵权责任 B. 承担侵权责任 C. 只需适当补偿受害人 D. 可以免责
答案：B

5946. 完全民事行为能力人因滥用麻醉药品对自己的行为失去控制造成他人损害的情况下，应该：
选项：A. 免责 B. 承担全部侵权责任 C. 根据经济状况适当补偿受害人 D. 只需承担一定程度的侵权责任
答案：B

5947. 完全民事行为能力人因精神药品对自己的行为失去控制造成他人损害，应该：
选项：A. 承担全部责任 B. 可以免责 C. 根据经济状况给予适当赔偿 D. 只需承担部分侵权责任
答案：C

5948. 完全民事行为能力人在暂时没有意识的情况下对他人造成损害，如果有过错，应该：
选项：A. 给予适当赔偿就可以免责 B. 根据经济状况给予适当赔偿就可以免责 C. 必须承担侵权责任 D. 根据受害人的经济状况给予适当赔偿
答案：C

5949. 完全民事行为能力人在暂时没有意识的情况下对他人造成损害，如果没有过错，应该：
选项：A. 给予适当赔偿就可以免责 B. 根据经济状况给予适当赔偿就可以免责 C. 必须承担侵权责任 D. 根据受害人的经济状况给予适当赔偿
答案：D

5950. 因执行工作任务造成他人损害的侵权责任，由谁承担？
选项：A. 工作人员 B. 用人单位 C. 被派遣的工作人员 D. 接受劳务派遣的用工单位
答案：B

5951. 用人单位承担侵权责任后，能否向有故意或者重大过失的工作人员追偿？
选项：A. 能 B. 不能 C. 根据损害情况而定 D. 需要取得工作人员同意
答案：A

5952. 劳务派遣期间，因执行工作任务造成他人损害的侵权责任由谁承担？
选项：A. 工作人员 B. 用人单位 C. 被派遣单位 D. 接受劳务派遣的用工单位
答案：D

5953. 若劳务派遣期间，接受劳务派遣的用工单位存在过错，谁承担相应的责任？
选项：A. 被派遣的工作人员 B. 用人单位 C. 被派遣单位 D. 劳务派遣服务机构
答案：B

5954. 若劳务派遣期间，劳务派遣单位存在过错，谁承担相应的责任？
选项：A. 被派遣的工作人员 B. 用人单位 C. 被派遣单位 D. 劳务派遣服务机构
答案：D

5955. 下列关于劳务关系的侵权责任的说法正确的是：
选项：A. 接受劳务一方无论是否过错都需承担侵权责任 B. 提供劳务一方因劳务受到损害后，由接受劳务一方承担全部责任 C. 提供劳务一方因劳务受到损害后，由双方各自的过错承担相应的责任 D. 提供劳务一方因劳务受到损害后，由提供劳务一方承担全部责任
答案：C

5956. 接受劳务一方承担侵权责任后，可以采取的行动是：
选项：A. 向有过失的第三方追偿 B. 向有故意或者重大过失的提供劳务一方追偿 C. 向第三人请求补偿 D. 向提供劳务一方请求补偿
答案：B

5957. 如果提供劳务一方因第三人行为损害了接受劳务一方，提供劳务一方的权利是：
选项：A. 请求接受劳务一方承担全部责任 B. 请求第三人承担侵权责任 C. 请求接受劳务一方给予补偿 D. 向第三人请求赔偿
答案：B

5958. 接受劳务一方补偿提供劳务一方后，可以采取的行动是：
选项：A. 向第三人请求补偿 B. 向提供劳务一方追偿 C. 向第三人追偿 D. 以上都不是
答案：C

5959. 下列说法错误的是：
选项：A. 接受劳务一方承担侵权责任后，可以向有重大过失的提供劳务一方追偿 B. 提供劳务一方因劳务受到损害后，由双方各自的过错承担相应的责任 C. 提供劳务一方因劳务受到损害后，可以向接受劳务一方请求赔偿 D. 接受劳务一方承担侵权责任后，可以向有故意或者重大过失的提供劳务一方追偿
答案：D

5960. 根据民法典的规定，以下情况定作人承担侵权责任的是？
选项：A. 承揽人完成工作过程中自己损害 B. 承揽人完成工作过程中造成第三人损害 C. 定作人有指示错误 D. 定作人没有过错
答案：C

5961. 定作人未对工作过程进行指示或选任人员，在工作过程中承揽人造成的损害，以下说法不正确的是？
选项：A. 承揽人应当承担侵权责任 B. 定作人应当承担全部责任 C. 定作人不承担侵权责任 D. 定作人仅承担部分责任
答案：A

5962. 定作人在指示或选任工作人员时存在过错，导致工作过程中承揽人造成损害，以下说法正确的是？
选项：A. 定作人要对全部损害承担责任 B. 定作人要对部分损害承担责任 C. 定作人只要对指示或选任错误引起的损害承担责任 D. 定作人不用承担责任
答案：C

5963. 以下说法正确的是？
选项：A. 承揽人造成的自己的损害，定作人不需要承担责任 B. 定作人的过错只能是指引导承揽人完成工作的过错 C. 定作人如果没有过错，则完成工作的承揽人不需要承担责任 D. 完成工作的承揽人在任何情况下都需要承担侵权责任
答案：A

5964. 在定作人与承揽人之间发生纠纷，以下说法正确的是？
选项：A. 可以通过仲裁解决纠纷 B. 可以通过法庭起诉解决纠纷 C. 只能通过协商方式解决纠纷 D. 只能由承揽人主动履行义务解决纠纷
答案：B

5965. 侵害他人民事权益的网络服务提供者应当______。
选项：A. 不承担任何责任 B. 承担全部责任 C. 只承担部分责任 D. 需要取决于具体情况
答案：B

5966. 哪个法律对于网络用户、网络服务提供者侵害他人民事权益的责任有规定？
选项：A. 刑法 B. 违法行为立法 C. 环境保护法 D. 民法典
答案：D

5967. 网络服务提供者应当如何对待网络用户侵害他人民事权益的行为？
选项：A. 不予干预 B. 报警 C. 帮助用户掩盖迹象 D. 应积极制止该行为
答案：D

5968. 网络用户、网络服务提供者在侵害他人民事权益时，应当承担的是什么责任？
选项：A. 刑事责任 B. 民事责任 C. 行政责任 D. 以上皆是
答案：B

5969. 网络用户、网络服务提供者应当依据什么规定承担侵权责任？
选项：A. 《侵权责任法》 B. 《民法典》 C. 《合同法》 D. 以上所有法律
答案：B

5970. 当权利人发现网络用户利用网络服务实施侵权行为时，权利人可以______网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。
选项：A. 请求 B. 强制 C. 不可以通知 D. 无权通知
答案：A

5971. 网络服务提供者接到通知后，应当及时将该通知转送______网络用户，并根据构成侵权的初步证据和服务类型采取必要措施。
选项：A. 所有 B. 本地 C. 相关 D. 无限制的
答案：C

5972. 网络服务提供者未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户______连带责任。
选项：A. 全额承担 B. 不承担 C. 分摊 D. 无需承担
答案：C

5973. 权利人因错误通知造成网络用户或者网络服务提供者损害的，应当______。
选项：A. 无需承担侵权责任 B. 全额承担侵权责任 C. 承担部分侵权责任 D. 不承担侵权责任
答案：B

5974. 该条款中提到的规定仅适用于侵犯_____的情形。
选项：A. 人身权利 B. 财产权利 C. 物权 D. 无需区分
答案：B

5975. 当网络用户接到转发通知后，可以向网络服务提供者提交什么声明？
选项：A. 支付声明 B. 存在侵权行为的声明 C. 不存在侵权行为的声明 D. 知识产权声明
答案：C

5976. 网络用户的声明应当包括哪些内容？
选项：A. 侵权行为的证据及网络用户的联系方式 B. 侵权行为的证据及网络用户的假名 C. 不存在侵权行为的初步证据及网络用户的真实身份信息 D. 不存在侵权行为的初步证据及网络用户的联系方式
答案：C

5977. 网络服务提供者接到声明后应当怎么做？
选项：A. 将声明保留 B. 将声明转发给权利人 C. 将声明公布 D. 将声明销毁
答案：B

5978. 网络用户提交声明的作用是什么？
选项：A. 要求网络服务提供者删除内容 B. 要求权利人撤回通知 C. 表明不存在侵权行为 D. 在权利人未投诉或提起诉讼时终止措施
答案：C

5979. 网络服务提供者没能在转发声明到达权利人后的合理期限内收到权利人已经投诉或者提起诉讼通知时应该怎么做？
选项：A. 继续采取措施 B. 立即删除内容 C. 要求用户重新提交声明 D. 及时终止所采取的措施
答案：D

5980. 下列哪种情况下网络服务提供者与侵权网络用户承担连带责任？
选项：A.网络服务提供者应当知道，但未知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益的情况下。 B.网络服务提供者未知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，同时未采取必要措施的情况下。 C.网络服务提供者未知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，但已采取了必要措施的情况下。 D.网络服务提供者不应当知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益的情况下。
答案：B

5981. 网络服务提供者应采取哪些必要措施以避免与侵权网络用户承担连带责任？
选项：A.对侵权网络用户的行为进行立即处罚。 B.采取合理的技术措施和管理措施。 C.对于每个使用其网络服务的用户，进行详细的调查和审查。 D.与侵权网络用户进行协商和调解。
答案：B

5982. 网络服务提供者未采取必要措施的具体范围是什么？
选项：A.未对侵权行为进行警示和制止。 B.未对侵权行为采取已知措施予以制止。 C.未采取已知措施使用技术和管理杜绝侵权行为。 D.未对已知且未采取必要措施的侵权行为予以制止。
答案：D

5983. 通过什么方式不算网络服务提供者未采取必要措施？
选项：A.发布警告提示信息。 B.制止明显的侵权行为。 C.依据相关法律和规定进行采取行为。 D.不提供侵权网络用户实名注册。
答案：D

5984. 哪些民事权益会因网络用户利用网络服务侵害而遭侵害？
选项：A.人身权利。 B.财物权利。 C.人格权利。 D.以上都是。
答案：D

5985. 下列哪个场所的经营者、管理者或者组织者未尽到安全保障义务，造成他人损害时，应当承担侵权责任？
选项：A. 学校 B. 家里 C. 公园 D. 超市
答案：D

5986. 造成他人损害的原因是第三人的行为时，谁应当承担侵权责任？
选项：A. 受伤者 B. 第三人 C. 经营者、管理者或者组织者 D. 医生
答案：B

5987. 如果场所的经营者、管理者或者组织者未尽到安全保障义务，他们应当承担什么责任？
选项：A. 刑事责任 B. 民事责任 C. 行政责任 D. 无责任
答案：B

5988. 承担补充责任后，经营者、管理者或者组织者可以向谁追偿？
选项：A. 第三人 B. 受害者 C. 执法机构 D. 国家财政
答案：A

5989. 哪些场所的经营者、管理者或者组织者应当承担安全保障义务？
选项：A. 学校 B. 宾馆 C. 小区 D. 家里
答案：B

5990. 如果一个无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害，相应的教育机构应当
选项：A.不承担任何责任 B.全额承担侵权责任 C.部分承担侵权责任 D.只有家长才能承担侵权责任
答案：C

5991. 如果一个无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害，相应的教育机构不承担侵权责任的情况是
选项：A.能够证明尽到教育、管理职责的 B.学校已经提前告知家长风险 C.无民事行为人的家长同意了学校的免责条款 D.无民事行为人并未严格遵守学校规定
答案：A

5992. 下列人员中哪些不能够作出有效的民事行为
选项：A.年满18岁的成年人 B.70岁高龄的老人 C.14岁以下的未成年人 D.坐在轮椅上的残疾人
答案：C

5993. 民事行为能力的人在行为过程中如果侵害了无民事行为能力人的利益，则要承担的责任是
选项：A.部分承担 B.全额承担 C.不承担 D.由无民事行为人代为承担
答案：B

5994. 下列哪种不属于侵犯无民事行为能力人利益的行为
选项：A.推搡、拳打脚踢、追逐打闹并造成人身损害 B.塞进口袋、掏光口袋里所有物品 C.对着无民事行为人叫喊辱骂 D.用行为干扰无民事行为人正常的学习或生活
答案：B

5995. 在学校或者其他教育机构学习、生活期间，限制民事行为能力人受到人身损害，学校或者其他教育机构应当承担什么责任？
选项：A. 责任免除  B. 刑事责任  C. 侵权责任  D. 无责任的
答案：C

5996. 谁应当承担限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的侵权责任？
选项：A. 监护人  B. 受害人本人  C. 医生  D. 学校或者其他教育机构
答案：D

5997. 在何种情况下，学校或者其他教育机构应当承担限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间的侵权责任？
选项：A. 学生生病  B. 学生受欺凌  C. 学生考试作弊  D. 学生家长出轨
答案：B

5998. 限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害，学校或者其他教育机构的哪项责任未尽到，应当承担侵权责任？
选项：A. 教育职责  B. 管理职责  C. 修理职责  D. 安保职责
答案：A

5999. 如果限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害是由于受害人本身的过错造成的，学校或者其他教育机构是否需要承担侵权责任？
选项：A. 不需要承担责任  B. 需要承担全部责任  C. 需要承担部分责任  D. 需要向保险机构寻求赔偿
答案：C

6000. 在幼儿园学习期间，一名无民事行为能力的孩子被外面的第三人打伤。根据民法典规定，谁应该承担侵权责任？
选项：A. 幼儿园 B. 学校 C. 第三人 D. 无民事行为能力的孩子
答案：C

6001. 在幼儿园学习期间，一名被限制民事行为能力的孩子意外坠落受伤。幼儿园没有尽到管理职责。根据民法典规定，幼儿园应该承担什么责任？
选项：A. 主要责任 B. 补充责任 C. 免责 D. 追偿责任
答案：B

6002. 一名无民事行为能力人在学校期间被同学打伤，学校没有尽到管理职责。根据民法典规定，学校应该承担什么责任？
选项：A. 追偿责任 B. 补充责任 C. 主要责任 D. 共同责任
答案：B

6003. 在学校期间，一名被限制民事行为能力的学生跌倒受伤。此时，学校应该承担什么责任？
选项：A. 追偿责任 B. 补充责任 C. 共同责任 D. 免责
答案：B

6004. 在教育机构学习期间，一名无民事行为能力的学生被老师用物品打伤。根据民法典规定，谁应该承担侵权责任？
选项：A. 教育机构 B. 学校 C. 第三人 D. 无民事行为能力的学生
答案：A

6005. 因产品存在缺陷造成他人损害的责任主体是谁？
选项：A. 被侵权者 B. 经销商 C. 政府监管部门 D. 生产者
答案：D

6006. 如果不是生产者生产的产品存在缺陷，而是由某一环节的经销商引入的缺陷，谁应该承担侵权责任？
选项：A. 生产者 B. 被侵权者 C. 经销商 D. 政府监管部门
答案：C

6007. 生产者在何种情况下可以免责？
选项：A. 无法预见产品可能存在缺陷 B. 生产的产品安全可靠 C. 缺陷是由于被侵权者自行使用不当造成的 D. 缺陷是由某一环节的经销商引入的
答案：A

6008. 因产品存在缺陷造成他人损害，被侵权者向生产者索赔，哪种赔偿方式符合侵权责任规则？
选项：A. 生产者退还被侵权者购买该产品的全部价款 B. 生产者支付被侵权者直接经济损失以及合理支出 C. 生产者赔偿被侵权者的精神损失 D. 生产者只承担赔偿责任，不需要承担违约责任
答案：B

6009. 如果生产者能够证明他已经尽到了生产产品所需的安全保障措施，并且与产品缺陷不存在因果关系，生产者是否可以免责？
选项：A. 可以免责 B. 不可以免责 C. 需要更多证据才能判断 D. 由法院根据具体情况判断
答案：A

6010. 因产品存在缺陷造成他人损害的，被侵权人可以向哪些方面请求赔偿？
选项：A. 只能向产品的销售者请求赔偿 B. 只能向产品的生产者请求赔偿 C. 可以向产品的生产者或销售者请求赔偿 D. 不能向任何方面请求赔偿
答案：C

6011. 如果产品缺陷是由生产者造成的，销售者赔偿后，其追偿的对象是谁？
选项：A. 不能追偿 B. 向被侵权人追偿 C. 向销售者追偿 D. 向生产者追偿
答案：D

6012. 如果因销售者的过错使产品存在缺陷，生产者赔偿后，其追偿的对象是谁？
选项：A. 不能追偿 B. 向被侵权人追偿 C. 向销售者追偿 D. 向生产者追偿
答案：C

6013. 哪些可以向生产者或销售者请求赔偿？
选项：A. 生产过程中的工人 B. 生产过程中受伤的消费者 C. 因产品存在缺陷而受到损害的消费者 D. 与产品无关的第三方
答案：C

6014. 哪些人在产品存在缺陷时可以向生产者追偿？
选项：A. 只有销售者 B. 只有被侵权人 C. 只有生产者自己 D. 销售者和被侵权人
答案：D

6015. 因运输者、仓储者等第三人的过错导致产品存在缺陷，谁需赔偿？
选项：A. 运输者、仓储者等第三人   B. 产品生产者、销售者   C. 受害人   D. 政府部门
答案：B

6016. 如果在产品销售后，因运输者、仓储者等第三方的过错导致产品存在缺陷，谁可以向第三方追偿?
选项：A. 运输者、仓储者等第三人   B. 产品生产者、销售者   C. 受害人   D. 消费者保护协会
答案：B

6017. 在什么情况下产品的生产者、销售者可以向第三方追偿？
选项：A. 产品生产者、销售者已经赔偿受害人的损失   B. 第三人的过错导致产品损坏   C. 第三人过错导致产品存在缺陷，给他人造成损害   D. 第三人过错导致产品存在缺陷但并未造成损害
答案：C

6018. 如果产品生产者、销售者已经赔偿了受害人的损失，则向第三方追偿是否可能成功？
选项：A. 可能   B. 不可能   C. 取决于第三方是否有赔偿能力   D. 只有在某些特殊情况下可能成功
答案：A

6019. 在第三人过错追偿中，第三人实施过错的时间节点对追偿是否有影响？
选项：A. 有影响   B. 没有影响   C. 取决于赔偿的数额   D. 只有在第三人有权利知道自己过错对相关投诉的情况下才有影响
答案：B

6020. 因产品缺陷危及他人人身、财产安全，被侵权人可以要求什么样的侵权责任？
选项：A. 赔偿损失、精神抚慰金等经济赔偿  B. 承担停止侵害、排除妨碍、消除危险等侵权责任  C. 要求对方承担刑事责任  D. 双方协商解决，责任由具体情况决定
答案：B

6021. 生产者、销售者需要承担哪些责任？
选项：A. 只需要承担经济赔偿责任  B. 需要承担刑事责任  C. 只需要承担民事责任  D. 需要承担停止侵害、排除妨碍、消除危险等侵权责任
答案：D

6022. 若被侵权人要求生产者、销售者承担侵权责任，则被侵权人应当履行什么义务？
选项：A. 履行协助义务  B. 履行举证责任  C. 履行赔偿损失义务  D. 不需要履行任何义务
答案：B

6023. 产品缺陷可能对人身、财产造成何种损害？
选项：A. 经济损失  B. 精神损失  C. 人身伤害、财产损失  D. 精神损失和刑事责任
答案：C

6024. 侵权责任主要由哪些方面构成？
选项：A. 行为主体、侵权行为、法定责任、损害结果  B. 行为主体、过失行为、自然责任、精神损失  C. 能力行为、故意犯罪、民事救济、财产赔偿  D. 未成年人行为、行政违法、法律救济、社会公正
答案：A

6025. 根据《民法典》规定，如果产品投入流通后发现存在缺陷，以下哪种补救措施是生产者、销售者应当及时采取的？
选项：A. 赔偿被侵权人损失 B. 负担被侵权人因此支出的必要费用 C. 催促被侵权人去医院治疗 D. 无需采取补救措施
答案：B

6026. 在《民法典》规定下，如果生产者、销售者未及时采取补救措施或者补救措施不力造成损害扩大的，对扩大的损害也应当由谁承担侵权责任？
选项：A. 被侵权人 B. 产品生产地当地政府 C. 产品所在地当地政府 D. 生产者、销售者
答案：D

6027. 根据《民法典》规定，如何补救产品存在的缺陷？
选项：A. 只需要进行警示 B. 只需要进行停止销售 C. 只需要进行召回 D. 需要及时采取停止销售、警示、召回等补救措施
答案：D

6028. 若采取召回措施，生产者、销售者应当负担被侵权人因此支出的必要费用，这一说法是否正确？
选项：A. 正确 B. 错误 C. 视情况而定 D. 不确定
答案：A

6029. 依据《民法典》规定，生产者、销售者未及时采取补救措施或者补救措施不力造成损害后，是否可以不承担侵权责任？
选项：A. 可以，只需赔偿被侵权人损失 B. 可以，只需道歉即可 C. 不可以 D. 根据情况而定
答案：C

6030. 下列哪项行为可以被要求进行惩罚性赔偿？
选项：A. 生产不存在缺陷但饱受诟病的产品 B. 生产明显存在缺陷的产品 C. 批量生产的产品经过了充分的质量检查 D. 生产普通的日用产品
答案：B

6031. 生产和销售产品时，明知存在缺陷，但是成功地避免了他人的死亡或者健康严重损害，被侵权人是否有权要求惩罚性赔偿？
选项：A. 是 B. 否 C. 不确定 D. 需要进一步确认特定情形
答案：B

6032. 如果一个公司对于他所生产的产品存在缺陷，并且该公司已经采取了有效的补救措施，但是仍然造成他人死亡或者健康严重损害，被侵权人是否有权要求惩罚性赔偿？
选项：A. 有权要求惩罚性赔偿 B. 没有权利要求惩罚性赔偿 C. 没有权力要求其他形式的赔偿 D. 不确定，需要结合具体情形判断
答案：B

6033. 惩罚性赔偿是一种什么类型的赔偿？
选项：A. 补偿性赔偿 B. 惩罚性赔偿 C. 补救性赔偿 D. 预防性赔偿
答案：B

6034. 民法典规定，哪些情况下被侵权人可以要求相应的惩罚性赔偿？
选项：A. 仅针对产品存在缺陷的情况 B. 仅针对造成他人健康严重损害的情况 C. 仅在生产和销售环节中存在缺陷的情况下 D. 生产、销售、或者没有采取有效补救措施都可能导致被侵权人要求惩罚性赔偿
答案：D

6035. 在道路上发生交通事故，造成受害人损失，谁应该承担赔偿责任？
选项：A. 路政部门    B. 交警部门    C. 司机    D. 政府
答案：C

6036. 如果机动车在行驶过程中发生交通事故，谁依照法律应该承担赔偿责任？
选项：A. 医院    B. 保险公司    C. 车辆制造商    D. 机动车驾驶人或所有人
答案：D

6037. 根据民法典的有关规定，机动车发生交通事故后，必须依法承担的赔偿责任是哪些？
选项：A. 人身伤亡    B. 车辆损失    C. 财产损失    D. 以上全部
答案：D

6038. 根据中国法律规定，机动车发生交通事故后，受害人该如何维护自己的权益？
选项：A. 自己承担一切费用    B. 向政府申请赔偿    C. 寻求司法救济    D. 向其他车辆驾驶人或所有人要求赔偿
答案：D

6039. 根据道路交通安全法律和民法典的有关规定，如果机动车驾驶人在行驶过程中违法交通规则，导致交通事故造成受害人损失，他一定要承担赔偿责任吗？
选项：A. 是的，一定要承担赔偿责任    B. 在某些情况下可以免责    C. 由保险公司负责赔偿    D. 由政府赔偿
答案：A

6040. 下列情况中哪一种不属于机动车使用人承担赔偿责任的情形？
选项：A. 租赁机动车时发生交通事故。 B. 借用他人机动车时发生交通事故。 C. 向朋友借用机动车，扶摇直上九十里，发生交通事故。 D. 使用机动车时遇到意外情况，发生交通事故。
答案：D

6041. 发生交通事故后，机动车所有人、管理人对损害的发生没有过错，应该承担哪种类型的赔偿责任？
选项：A. 租赁损害赔偿责任。 B. 借用损害赔偿责任。 C. 临时使用损害赔偿责任。 D. 普通损害赔偿责任。
答案：D

6042. 下列哪些人员可以免除机动车使用人的赔偿责任？
选项：A. 维修工人。 B. 消防员。 C. 警察。 D. 同车乘客。
答案：B

6043. 机动车所有人、管理人对交通事故损害的发生有过错，应该承担哪种类型的赔偿责任？
选项：A. 违法所得损害赔偿责任。 B. 普通损害赔偿责任。 C. 惩罚性赔偿责任。 D. 精神损失赔偿责任。
答案：B

6044. 下列情形中，哪一种可以减轻机动车使用人的赔偿责任？
选项：A. 采取措施防止事故的发生。 B. 事故发生后第一时间报警并提供救护。 C. 主动进行赔偿协商。 D. 实行责任人逐级追究制度。
答案：A

6045. 如果一台机动车已经交付但是未完成登记手续，发生交通事故造成损害，该负责任的一方是谁？
选项：A.受让人  B.出让人  C.机动车厂家  D.维修人
答案：A

6046. 如果在登记手续未完成时，机动车被另一方使用且在使用过程中发生了交通事故，负责赔偿的一方是谁？
选项：A.使用人  B.出让人  C.受让人  D.维修人
答案：A

6047. 如果买卖双方已经完成交易但未完成登记手续，如果机动车出现质量问题，由谁承担赔偿责任？
选项：A.受让人  B.出让人  C.机动车厂家  D.维修人
答案：B

6048. 如果已完成交易但未完成登记手续，买方发生了交通事故，负责赔偿的一方是谁？
选项：A.出让人  B.受让人  C.机动车厂家  D.维修人
答案：B

6049. 机动车买卖双方已经完成交易且完成登记手续，发生交通事故造成损害，属于该机动车一方的责任，由谁承担赔偿责任?
选项：A.受让人  B.出让人  C.机动车厂家  D.维修人
答案：B

6050. 在道路运输经营活动中，如果机动车以挂靠形式从事，发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的连带责任由谁承担？
选项：A. 机动车制造厂商和销售商 B. 挂靠人和被挂靠人 C. 保险公司 D. 交通管理部门
答案：B

6051. 挂靠人和被挂靠人承担的连带责任是什么意思？
选项：A. 承担全部责任 B. 承担各自责任 C. 承担相同责任 D. 分摊责任
答案：A

6052. 在什么情况下，挂靠人和被挂靠人不承担连带责任？
选项：A. 机动车发生交通事故前 B. 机动车没有在道路运输经营活动中从事挂靠关系 C. 机动车属于非法挂靠 D. 交通事故因其他原因导致
答案：B

6053. 连带责任的承担范围是什么？
选项：A. 支付医疗费用和赔偿金 B. 支付赔偿金 C. 支付医疗费用 D. 不承担任何责任
答案：A

6054. 挂靠人和被挂靠人对连带责任的大小有何影响？
选项：A. 无影响 B. 被挂靠人承担的责任比挂靠人多 C. 挂靠人承担的责任比被挂靠人多 D. 由交通事故造成的损害数额大小来决定
答案：B

6055. 机动车使用人驾驶他人机动车发生交通事故造成损害，应承担的赔偿责任是？
选项：A. 机动车所有人承担赔偿责任  B. 机动车管理人承担赔偿责任  C. 机动车使用人承担赔偿责任  D. 机动车保险公司承担赔偿责任
答案：C

6056. 机动车所有人因过错导致交通事故造成损害，应承担的赔偿责任是？
选项：A. 机动车使用人承担赔偿责任  B. 机动车管理人承担赔偿责任  C. 机动车所有人承担赔偿责任  D. 机动车保险公司承担赔偿责任
答案：C

6057. 机动车所有人、管理人因过错导致交通事故造成损害，应承担的赔偿责任是？
选项：A. 只有机动车所有人承担赔偿责任  B. 只有机动车管理人承担赔偿责任  C. 机动车所有人、管理人都要承担相应的赔偿责任  D. 机动车保险公司承担赔偿责任
答案：C

6058. 若机动车所有人过错轻微，不应承担对损害赔偿的责任，则有哪个原则适用？
选项：A. 过错原则  B. 名义原则  C. 其他原则  D. 例外原则
答案：D

6059. 如果该机动车的损害赔偿责任已经由保险公司承担，则下列哪种情况下机动车的所有人、管理人不必承担对损害赔偿的责任？
选项：A. 机动车所有人过错程度较轻  B. 机动车管理人过错程度较轻  C. 机动车使用人过错程度较轻  D. 机动车所有人、管理人没有过错
答案：D

6060. 机动车发生交通事故造成损害，应先由谁在强制保险责任限额范围内予以赔偿？
选项：A. 被撞机动车的车主 B. 交警部门 C. 承保机动车商业保险的保险人 D. 违规驾驶的司机
答案：C

6061. 在机动车交通事故中，如果承保机动车商业保险的保险人已经赔偿了损失，侵权人可以要求谁赔偿？
选项：A. 车主 B. 交警部门 C. 车辆保险中介机构 D. 承保机动车商业保险的保险人
答案：D

6062. 在机动车交通事故中，如果侵权人不赔偿，被害人可以向哪些单位或个人申请赔偿？
选项：A. 警察局 B. 保险公司 C. 交通管理部门 D. 没有权利向其他单位或个人申请赔偿
答案：B

6063. 当机动车发生交通事故并且属于该机动车一方责任时，保险人的赔偿金额应该按照什么来计算？
选项：A. 车辆的市场价值 B. 车主声称的价值 C. 承包机动车保险的保险金额 D. 依据协商或者审判确定的标准
答案：D

6064. 在机动车发生交通事故时，如果被害人和侵权人无法达成一致，可以向哪个单位或个人寻求协调？
选项：A. 警察局 B. 保险公司 C. 交通管理部门 D. 法院
答案：C

6065. 根据《民法典》规定，下列哪种机动车转让发生交通事故造成损害，由转让人和受让人承担连带责任？
选项：A. 较新的正规生产的机动车 B. 二手自行拼装的摩托车 C. 较旧的轿车因达到报废标准转让的 D. 从行驶中的机动车上拆下的零部件组装的摩托车
答案：B

6066. 下列哪个条件不能成为“拼装机动车”的认定标准？
选项：A. 具有识别和查验困难的特征 B. 没有依法取得机动车注册证书 C. 车架、车体等重要部件组装虚亏造成安全隐患 D. 为使机动车符合环保要求对原车引擎进行替换
答案：D

6067. 当受损机动车的所有人或管理人将机动车作为赔偿前已经转让的，损害赔偿责任由下列哪个人或单位承担？
选项：A. 受让人 B. 家庭成员 C. 购车时违法未办理过户手续的第三人 D. 交通事故责任人
答案：D

6068. 下列哪种交通事故受害人不能主张转让人与受让人承担连带责任？
选项：A. 受害人因相对人行为受到损害 B. 受害人拥有“三无”机动车被转让 C. 道路交通事故造成人身损害的受害人 D. 安装超限的轴重或尺寸的运输车辆的被损害人
答案：D

6069. 下列哪个行为不能构成对“拼装机动车”的违法行为？
选项：A. 收购拆解机动车零部件 B. 将从市场上购置的机动车零部件组装为未注册机动车 C. 从所拆机动车或其他渠道购置并组装拼装机动车的配套零部件 D. 自己拆解非机动车上的部件组装拼装机动车
答案：A

6070. 根据《民法典》规定，如果盗窃、抢劫或抢夺的机动车发生交通事故造成损害，谁应该承担赔偿责任？
选项：A. 被盗窃、被抢劫或被抢夺的机动车使用人 B. 盗窃人、抢劫人或抢夺人 C. 路政管理机构 D. 交通警察
答案：B

6071. 如果盗窃人、抢劫人或抢夺人与机动车使用人不是同一人，发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的情况下，谁应该承担责任？
选项：A. 被盗窃、被抢劫或被抢夺的机动车使用人 B. 盗窃人、抢劫人或抢夺人 C. 同车辆其他使用人 D. 安装在车上的监控设备制造商
答案：B

6072. 如果保险人在机动车强制保险责任限额范围内垫付抢救费用的，有权向谁追偿？
选项：A. 被盗窃、被抢劫或被抢夺的机动车使用人 B. 盗窃人、抢劫人或抢夺人 C. 司机 D. 交通警察
答案：B

6073. 如果发生交通事故造成损害，盗窃人、抢劫人或者抢夺人与机动车使用人承担连带责任，这个责任的意思是什么？
选项：A. 盗窃人、抢劫人或抢夺人和机动车使用人各自负担赔偿责任的一部分 B. 盗窃人、抢劫人或抢夺人和机动车使用人合作共同承担赔偿责任 C. 盗窃人、抢劫人或抢夺人对损失承担赔偿责任，但机动车使用人不承担责任 D. 盗窃人、抢劫人或抢夺人和机动车使用人严格连带承担赔偿责任
答案：D

6074. 谁有权向交通事故责任人追偿，如果保险人在机动车强制保险责任限额范围内垫付抢救费用？
选项：A. 被盗窃、被抢劫或被抢夺的机动车使用人 B. 盗窃人、抢劫人或抢夺人 C. 保险公司 D. 交通警察
答案：C

6075. 机动车驾驶人发生交通事故后逃逸，如果该机动车已参加了强制保险，谁会予以赔偿？
选项：A. 道路交通事故社会救助基金 B. 被侵权人 C. 保险人 D. 交通事故责任人
答案：C

6076. 如果机动车不明，但是该机动车未参加强制保险，谁需要支付被侵权人人身伤亡的抢救、丧葬等费用？
选项：A. 道路交通事故社会救助基金 B. 被侵权人 C. 保险人 D. 交通事故责任人
答案：A

6077. 如果机动车参加了强制保险，支付被侵权人人身伤亡的抢救、丧葬等费用的责任在哪个范围内？
选项：A. 机动车强制保险责任限额外 B. 机动车强制保险责任限额内 C. 被侵权人自行承担 D. 道路交通事故社会救助基金垫付
答案：B

6078. 道路交通事故社会救助基金垫付后，其管理机构是否有权向交通事故责任人追偿？
选项：A. 有权 B. 无权 C. 取决于交通事故责任人是否参加强制保险 D. 取决于侵权程度的轻重
答案：A

6079. 如果机动车参加了强制保险，被侵权人需要支付医疗费用后向谁索赔？
选项：A. 道路交通事故社会救助基金 B. 被侵权人自行承担 C. 保险人 D. 交通事故责任人
答案：C

6080. 如果一辆非营运机动车在发生交通事故的情况下，造成无偿搭乘人损害，属于该机动车一方责任的情况下，机动车使用人的赔偿责任应如何处理？
选项：A. 不需要赔偿 B. 赔偿责任不变 C. 应该减轻赔偿责任 D. 赔偿责任加重
答案：C

6081. 在非营运机动车发生交通事故造成无偿搭乘人损害的情况下，如果机动车使用人故意或者有重大过失，应该如何处理？
选项：A. 不需要赔偿 B. 赔偿责任不变 C. 赔偿责任加重 D. 赔偿责任减轻
答案：B

6082. 什么情况下，非营运机动车发生交通事故造成无偿搭乘人损害，属于机动车使用人的责任？
选项：A. 机动车使用人故意或者有重大过失 B. 机动车是新车 C. 机动车使用人没有驾照 D. 机动车没有购买车险
答案：A

6083. 如果机动车使用人故意或者有重大过失，在非营运机动车发生交通事故造成无偿搭乘人损害的情况下，赔偿责任应该如何处理？
选项：A. 不需要赔偿 B. 赔偿责任不变 C. 赔偿责任加重 D. 赔偿责任减轻
答案：B

6084. 在非营运机动车发生交通事故造成无偿搭乘人损害的情况下，属于机动车一方责任且机动车使用人无故意或者重大过失，应该如何处理？
选项：A. 不需要赔偿 B. 赔偿责任不变 C. 赔偿责任加重 D. 减轻赔偿责任
答案：D

6085. 患者在诊疗活动中受到损害，由哪方承担赔偿责任？
选项：A. 患者    B. 医疗机构    C. 医务人员    D. 国家医疗保险基金
答案：B

6086. 当医疗机构或医务人员有过错时，谁应该承担赔偿责任？
选项：A. 患者    B. 医疗机构    C. 医务人员    D. 责任部门
答案：B

6087. 在医疗纠纷赔偿中，哪种情况下医疗机构不承担赔偿责任？
选项：A. 医疗机构无过错    B. 患者签署了豁免责任协议    C. 医疗机构未能救治成功    D. 医疗机构未能及时诊断和治疗
答案：A

6088. 医疗机构在哪些情况下可以免于承担赔偿责任？
选项：A. 医疗机构无过错    B. 患者自身存在疾病    C. 医疗机构医疗水平属于一般标准    D. 患者未向医疗机构提供真实情况
答案：A

6089. 医疗机构承担赔偿责任包括哪些方面？
选项：A. 损失赔偿和精神抚慰金    B. 医疗费用和机构管理费    C. 费用赔偿和奖励金    D. 双倍赔偿金和纠正费
答案：A

6090. 医务人员在诊疗活动中应当向患者说明哪些内容？
选项：A. 病情和医疗措施 B. 患者病史 C. 医院收费标准 D. 医生个人经历
答案：A

6091. 医务人员需要实施哪些医疗措施时，应当向患者具体说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其明确同意？
选项：A. 常规检查 B. 普通手术 C. 特殊检查 D. 体检
答案：C

6092. 当医务人员不能或者不宜向患者说明时，应当向患者的哪些人说明？
选项：A. 随便一个人 B. 患者的近亲属 C. 医院管理人员 D. 监护人
答案：B

6093. 医务人员未尽到义务，造成患者损害时，谁应当承担赔偿责任？
选项：A. 医生个人 B. 医疗机构 C. 国家 D. 患者和医生共同承担
答案：B

6094. 医务人员在诊疗活动中需要向患者取得哪种同意？
选项：A. 默许 B. 必要的同意 C. 书面同意 D. 非必须的同意
答案：B

6095. 什么情况下可以在没有患者或其近亲属同意的情况下对患者实施医疗措施？
选项：A.患者疑似感染新冠病毒 B.医生认为患者需要急救 C.患者病情比较轻微 D.医疗机构负责人感觉有必要
答案：B

6096. 在抢救生命垂危的患者等紧急情况下，谁可以批准实施相应的医疗措施？
选项：A.民政局 B.急救中心 C.医疗机构负责人或授权的负责人 D.患者的保险公司
答案：C

6097. 医疗机构负责人或者授权的负责人批准实施医疗措施是基于什么原因？
选项：A.为了调动医务人员工作积极性 B.为了节省医疗资源 C.为了避免与患者或近亲属的争议 D.为了抢救生命垂危的患者等紧急情况
答案：D

6098. 抢救生命垂危的患者等紧急情况指的是什么情况？
选项：A.任何病情紧急的情况 B.只包括重大事故的抢救 C.仅适用于急性病情的抢救 D.仅适用于危及生命的病情抢救
答案：D

6099. 在什么情况下，医疗机构需要承担相应的责任？
选项：A.医疗措施不当，导致患者受到二次伤害 B.患者已经恢复健康并出院 C.没有得到患者或其近亲属充分同意的情况下，实施医疗措施导致争议 D.在医疗措施实施前，医疗机构已经取得了患者或其近亲属的书面同意
答案：A

6100. 哪种情况下，医疗机构应当承担赔偿责任?
选项：A. 医务人员在诊疗活动中尽到了与当时的医疗水平相应的诊疗义务，但是造成了患者损害。 B. 医务人员在诊疗活动中未尽到与当时的医疗水平相应的诊疗义务，但是未造成患者损害。 C. 患者未向医护人员提供准确的病史资料，导致医疗机构无法诊断，造成患者损害。 D. 医务人员在诊疗活动中未尽到与当时的医疗水平相应的诊疗义务，造成患者损害。
答案：D

6101. 在医疗机构中，谁应该承担赔偿责任?
选项：A. 医护人员 B. 医疗机构 C. 患者 D. 司法机构
答案：B

6102. 医疗机构应当承担何种责任?
选项：A. 刑事责任 B. 行政责任 C. 民事责任 D. 经济责任
答案：C

6103. 医疗机构追究医务人员的责任后，是否还需要赔偿患者?
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 只需要医务人员承担赔偿责任即可，医疗机构无需另行赔偿。 D. 未规定
答案：A

6104. 医疗机构应该承担何种程度的赔偿责任?
选项：A. 全部赔偿 B. 部分赔偿 C. 不需要承担赔偿责任 D. 根据具体情况酌情处理
答案：D

6105. 患者在诊疗活动中受到损害，哪些情形下会推定医疗机构有过错？
选项：A. 依法提供病历资料 B. 遵守相关诊疗规范 C. 销毁病历资料时先备份 D. 隐匿或拒绝提供有关纠纷的病历资料
答案：D

6106. 患者遗失病历资料，如果医疗机构未作出任何补救措施，何种情况下会推定医疗机构违法?
选项：A. 医疗机构已不再存有该病历资料 B. 患者遗失的病历资料本身与纠纷无关 C. 医疗机构只在检查病历时才发现这份记录遗失了 D. 犯罪团伙盗取了所有医疗机构的基础设施，造成数据丢失
答案：A

6107. 医疗机构在诊疗活动中屡次违反相关规章规定，导致多名患者损害后，被制止后，原因属于什么？
选项：A. 只要求各项规章规定的要求不针对本院而制定的限制条件。 B. 不了解相关规章规定的具体内容。 C. 对规章规定存在误解，错误地执行。 D. 未履行行政主管部门责令改正的要求。
答案：D

6108. 根据《民法典》规定，医疗机构遗失、伪造、篡改或违法销毁病历资料时，将会造成什么结果？
选项：A. 因失误，造成患者的健康风险和医疗安全问题。  B. 医院负责人将面临监督检查，监管部门将要求其进行整改。  C. 医院将被判定有过错和违法行为，并应承担相应的法律责任。  D. 并无任何不良后果。
答案：C

6109. 如果医疗机构因为工作疏忽或者过失致使患者损害，而医院却认为患者有过错，处理方式是什么？
选项：A. 医院应负担全部的赔偿责任。  B. 医院不应负担任何赔偿责任。  C. 医院可以与患者协商，但不承担全部赔偿责任。  D. 医院应负担部分赔偿责任。
答案：D

6110. 下列哪种情况患者可以向药品上市许可持有人、生产者、血液提供机构请求赔偿？
选项：A. 患者因自身错误用药造成损害   B. 患者因医生错误诊断治疗造成损害   C. 患者因输错血型导致损害   D. 患者因药品、消毒产品、医疗器械的缺陷导致损害
答案：D

6111. 患者可以向哪些机构请求赔偿？
选项：A. 只能向药品上市许可持有人请求赔偿   B. 只能向生产者请求赔偿   C. 只能向血液提供机构请求赔偿   D. 可以向药品上市许可持有人、生产者、血液提供机构、医疗机构都可以请求赔偿
答案：D

6112. 如果患者选择向医疗机构请求赔偿，医疗机构可以怎样追偿？
选项：A. 医疗机构只能通过法律途径向药品上市许可持有人追偿   B. 医疗机构只能通过法律途径向生产者追偿   C. 医疗机构只能通过法律途径向血液提供机构追偿   D. 医疗机构可以在赔偿患者后向负有责任的药品上市许可持有人、生产者、血液提供机构追偿
答案：D

6113. 药品、消毒产品、医疗器械因为什么缺陷，患者可以向药品上市许可持有人、生产者、血液提供机构请求赔偿？
选项：A. 其他原因   B. 外包装有瑕疵   C. 内容物不符合国家标准   D. 记载片中信息不正确
答案：C

6114. 如果医疗机构已经向患者赔偿，药品上市许可持有人、生产者、血液提供机构是否一定要赔偿？
选项：A. 是，一定要赔偿   B. 否，不必赔偿   C. 赔偿与否，取决于各自责任大小   D. 药品上市许可持有人、生产者、血液提供机构只要赔偿医疗机构的部分即可
答案：C

6115. 患者在诊疗过程中，由于医务人员的过失导致患者受损，当医务人员能够证明已经进行了合理的诊疗，根据《民法典》规定医疗机构：
选项：A. 无需承担赔偿责任 B. 只需承担部分赔偿责任 C. 应当承担全部赔偿责任 D. 只对医务人员的过失承担赔偿责任
答案：A

6116. 根据以上内容，医疗机构在下列情况下不承担赔偿责任：
选项：A. 患者或者其近亲属不遵守医疗机构的检查和治疗规定 B. 医务人员在进行抢救生命垂危的患者等紧急情况时已经尽到合理诊疗义务 C. 医务人员基于当时的医疗水平难以诊疗 D. 医疗机构有一定过错但医务人员没有责任之分
答案：B

6117. 对于“前款第一项情形中，医疗机构或者其医务人员也有过错的，应当承担相应的赔偿责任”这句话，以下哪个选项表述最准确？
选项：A. 当医疗机构或者医务人员有过错时，不必承担赔偿责任 B. 当医疗机构或者医务人员有过错时，只需部分承担赔偿责任 C. 当医疗机构或者医务人员有过错时，应当承担全部赔偿责任 D. 只有医务人员有过错时，医疗机构才需承担相应赔偿责任
答案：C

6118. 根据以上内容，“限于当时的医疗水平难以诊疗”指的是什么情况？
选项：A. 当时的医疗技术水平已处于较高水平 B. 当时的医疗技术水平仍较低，未能符合诊疗规范 C. 当时的医疗技术水平不足以支持患者的治疗需求 D. 当时的医疗技术水平已经超过患者的治疗需求
答案：B

6119. 根据《民法典》规定，患者或其亲属未按照医疗机构的诊疗规范配合医疗机构进行诊疗，但在此期间患者仍受到损害，医疗机构
选项：A. 应当承担全部赔偿责任 B. 应当部分承担赔偿责任 C. 不须承担赔偿责任 D. 只需对医务人员的过失承担赔偿责任
答案：C

6120. 根据民法典，医疗机构如果要求提交某位患者的病历资料，患者有权利进行哪些行为？
选项：A. 拒绝提供病历资料 B. 只提供一份病历资料复印件 C. 只提供病历中的某些信息 D. 要求医疗机构提供病历资料
答案：D

6121. 根据民法典，如果患者要求医疗机构提供其病历资料，应该如何提供？
选项：A. 需要到医疗机构的法律部门提出申请 B. 医疗机构只能提供一份原件，无法提供复印件 C. 医疗机构应当通过邮递的方式提供病历资料 D. 医疗机构应当及时提供病历复印件或电子版资料
答案：D

6122. 根据民法典，哪些病历资料属于医疗机构需要保管和提供的范畴？
选项：A. 诊断书面材料 B. 患者所患疾病的所有与治疗有关的记录 C. 简略的护理记录 D. 手术室的运转记录
答案：B

6123. 根据民法典，医疗机构和医务人员需要对哪些病历资料进行妥善保管？
选项：A. 所有患者提交的所有文件 B. 所有涉及医疗机构运作的文件 C. 只需要保存最近的记录 D. 需要保存所有与患者就医有关的文件
答案：D

6124. 根据民法典，医疗机构和医务人员在保管病历资料时应该注意以下哪些方面，以防止泄露和滥用患者的个人隐私信息？
选项：A. 对病历资料进行加密处理 B. 销毁病历资料中的患者个人信息 C. 只有在患者的请求下才提供其病历资料 D. 需要采取技术和管理措施，严格保护患者个人隐私信息
答案：D

6125. 根据《民法典》规定，医疗机构及其医务人员对患者隐私和个人信息的要求是？
选项：A. 可以公开患者的隐私和个人信息，但需要经过患者同意 B. 应当对患者的隐私和个人信息保密 C. 可以不必保密患者的隐私和个人信息 D. 可以公开患者的隐私和个人信息，因为这是为了医疗保健服务的需要
答案：B

6126. 医疗机构及其医务人员泄露患者的隐私和个人信息，或者未经患者同意公开其病历资料的承担什么责任？
选项：A. 没有责任 B. 要承担行政责任 C. 应当承担刑事责任 D. 应当承担侵权责任
答案：D

6127. 为了给患者治病，医疗机构可以不必经过患者同意而公开其个人信息和病历资料吗？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 要看个案情况 D. 只有在紧急情况下可以
答案：B

6128. 如果患者主动请求医疗机构公开其相关信息，医疗机构应当？
选项：A. 只在患者符合相关法律规定的情况下满足其要求 B. 按照患者的要求公开信息 C. 公开信息需要得到家属同意 D. 不需要满足患者的要求
答案：B

6129. 医疗机构及其医务人员未经患者同意公开其病历资料的，承担什么责任？
选项：A. 要承担民事责任 B. 要承担刑事责任 C. 没有责任 D. 要承担行政责任
答案：A

6130. 根据民法典，医疗机构及其医务人员在诊疗过程中禁止违反诊疗规范实施不必要的检查。以下哪项检查被认为是不必要的？
选项：A. 必要的尿常规 B. 不必要的X光 C. 必要的血常规 D. 不必要的食管镜检查
答案：B

6131. 民法典规定，医疗机构及其医务人员不得违反诊疗规范实施不必要的检查。以下哪种情况可以视为不必要的检查？
选项：A. 为了确诊病情而进行的检查 B. 为了治疗病情而进行的检查 C. 为了严谨的医疗程序而进行的检查 D. 为了增加患者治疗费用而进行的检查
答案：D

6132. 根据民法典，医疗机构及其医务人员在诊疗过程中必须遵循哪个原则？
选项：A. 尊重患者自愿 B. 增加患者负担 C. 轻视患者意愿 D. 不顾患者病情
答案：A

6133. 民法典规定，医疗机构及其医务人员不得实施不必要的检查。在以下哪些情况下，医务人员可以实施必要的检查？
选项：A. 为了避免治疗失败 B. 为了增加患者治疗费用 C. 为了达到严谨的医疗程序 D. 为了消除患者的疑虑和担忧
答案：A

6134. 根据民法典，医疗机构及其医务人员不能实施不必要的检查。以下哪项不属于不必要的检查？
选项：A. 定期健康检查 B. 细胞分析实验 C. 不必要的心电图检查 D. 必要的手术前检查
答案：D

6135. 哪些行为可能会侵害医务人员的合法权益？
选项：A. 干扰医疗秩序 B. 妨碍医务人员生活 C. 观察医疗工作 D. 无关紧要行为
答案：A

6136. 医疗机构及其医务人员的合法权益受到什么的保护？
选项：A. 行政法 B. 民事法 C. 刑法 D. 无保护
答案：B

6137. 哪些人承担侵害医务人员合法权益的法律责任？
选项：A. 医务人员本人 B. 医疗机构 C. 侵犯者和雇主 D. 政府
答案：C

6138. 医务人员合法权益受到哪个法律支持？
选项：A.《合同法》 B.《劳动法》 C.《婚姻法》 D.《刑事法》
答案：B

6139. 依法承担法律责任是指什么？
选项：A. 接受行政处罚 B. 给予物质赔偿 C. 承担刑事责任 D. 视情况而定
答案：D

6140. 以下情形哪种行为应承担侵权责任？
选项：A. 小明在公园乱扔垃圾，造成一位老人摔倒受伤。 B. 小华在家里割草时意外伤到自己。 C. 小红的车辆行驶过程中发生事故，造成对方车辆和人员损伤。 D. 小李在公园中摘花，造成公园花草被破坏。
答案：A

6141. 以下哪种情形侵权人应当承担侵权责任？
选项：A. 洪水泛滥后，李某的房屋被毁，屋内财物被水淹没。 B. 在实验室内工作的陈某因为自己疏忽大意，导致实验发生爆炸，造成自己受伤。 C. 张某售卖的食品中含有过量添加剂，导致一些消费者出现生病反应。 D. 网络上转发他人的文章，不知情这篇文章涉及侵权行为。
答案：C

6142. 在哪种情况下侵权人应当承担侵权责任？
选项：A. 发生侵权行为造成了他人心理创伤。 B. 侵权人已经向受害人赔偿了全部经济损失。 C. 受害人已经与侵权人和解，并自愿放弃了赔偿权。 D. 当事人之间已经达成口头协议，不再追究侵权责任。
答案：A

6143. 以下哪种行为属于侵权行为？
选项：A. 骑自行车在路上骑行时，错误操作造成碰撞事故。 B. 工程施工时，由于机器故障导致工程质量不符合预期。 C. 在公共场所中大声喧哗，影响了他人安静休息。 D. 私自攀爬他人的护墙，造成护墙坍塌。
答案：D

6144. 以下哪种情况下侵权人应当对其侵权行为承担连带责任？
选项：A. 在公共场所中，侵权人对他人造成侵害。 B. 侵权人与他人达成口头协议，并表示同意承担全部责任。 C. 侵权行为发生时，侵权人带有过错。 D. 侵权人已经破产，无法承担赔偿责任。
答案：A

6145. 下列关于因污染环境、破坏生态发生纠纷的举证规则的描述，哪个是正确的？
选项：A. 行为人无需承担任何责任 B. 行为人需要承担全部责任 C. 行为人可以减轻责任 D. 行为人只需要承担部分责任
答案：C

6146. 关于因污染环境、破坏生态发生纠纷而产生的举证责任的规则，下列哪个描述是正确的？
选项：A. 行为人总是承担全部责任 B. 行为人需要证明自己没有过错 C. 行为人无需证明自己没有过错 D. 行为人需要证明自己没有过错并承担部分责任
答案：C

6147. 在因污染环境、破坏生态发生纠纷中，行为人需要承担的举证责任是什么？
选项：A. 证明自己没有过错 B. 证明自己已承担适当责任 C. 证明行为与损害之间存在因果关系 D. 证明行为与损害之间不存在因果关系
答案：D

6148. 在因污染环境、破坏生态发生纠纷中，哪种情况下行为人可以减轻责任？
选项：A. 行为人已经尽了最大的努力去承担责任 B. 环境污染或生态破坏程度较轻 C. 行为人没有明显过错 D. 行为人立即采取了必要措施进行修复和赔偿
答案：D

6149. 在因污染环境、破坏生态发生纠纷中，当事人需要举证证明的事实有哪些？
选项：A. 行为人的过错 B. 环境污染或生态破坏的程度 C. 行为与损害之间不存在因果关系 D. 行为人的修复和赔偿行为
答案：C

6150. 民法典中规定，由两个以上侵权人破坏环境生态所造成的后果，责任的大小取决于下列哪些因素的综合评估？
选项：A. 污染物的散布速度和范围；B. 责任人个人的经济状况；C. 行为人的年龄和性别；D. 污染物的种类、浓度、排放量以及破坏生态的方式、范围、程度以及行为对损害后果所起的作用等因素。
答案：D

6151. 假设两起污染环境、破坏生态的侵权行为导致的后果一致，但其中一起行为人的污染物排放量相较于另一方较少，依据民法典的规定，哪方应承担更轻的责任？
选项：A. 排放量较多的行为人；B. 排放量较少的行为人；C. 二者应承担相同的责任；D. 无法确定。
答案：B

6152. 如果两个以上侵权人破坏生态环境后，其中某一侵权人的行为并未直接造成环境破坏后果，那么该侵权人是否应承担相应的责任？
选项：A. 应承担；B. 不应承担；C. 视情况而定；D. 无法确定。
答案：C

6153. 民法典规定，两个以上侵权人对环境生态破坏所造成的后果，责任的大小应由哪些因素来综合评估？
选项：A. 责任人所致后果的程度；B. 行为人的年龄和教育程度；C. 环境保护部门出具的检测报告；D. 污染物的种类、浓度、排放量以及破坏生态的方式、范围、程度以及行为对损害后果所起的作用等因素。
答案：D

6154. 在民法典规定下，两个以上侵权人对环境破坏所造成的后果，若责任难以划分，那么责任应如何分摊？
选项：A. 责任人个数越多，责任分担比例越低；B. 按照各侵权人的污染排放量分摊；C. 按照各侵权人的经济状况分摊；D. 视情况而定。
答案：D

6155. 按照《民法典》的规定，下列情况侵权人可以被要求进行惩罚性赔偿的是？
选项：A. 在公共场合高声喧哗；B. 违反社会道德行为；C. 故意污染环境；D. 对他人进行了侮辱或者诽谤。
答案：C

6156. 被侵权人请求惩罚性赔偿时，需满足的条件是？
选项：A. 侵权人求情；B. 双方协商通过；C. 侵权人故意或者重大过失；D. 侵权人悔过自新。
答案：C

6157. 被侵权人因侵权行为请求惩罚性赔偿时，可以获得的赔偿期间是？
选项：A. 不能超过3年；B. 不能超过5年；C. 不能超过10年；D. 没有限制。
答案：D

6158. 侵权人不存在重大过错的情况下，被侵权人请求惩罚性赔偿的额度应该？
选项：A. 与实际损失相当；B. 略低于实际损失；C. 适当提高；D. 由法庭根据情况具体判定。
答案：C

6159. 被侵权人请求惩罚性赔偿时，赔偿金额的上限和下限是？
选项：A. 上限没有，下限为1元；B. 上限没有，下限为100元；C. 上限为侵权人的财产总额，下限为1元；D. 上限为被侵权人的损失额度，下限为10万元。
答案：C

6160. 如果因第三人的过错污染环境、破坏生态，被侵权人向侵权人请求赔偿，侵权人赔偿后，侵权人有权向____追偿。
选项：A. 被侵权人  B. 国家  C. 第三人  D. 法院
答案：C

6161. 如果因第三人的过错污染环境、破坏生态，被侵权人可以向____请求赔偿。
选项：A. 国家  B. 侵权人  C. 第三人  D. 法院
答案：B

6162. 因第三人的过错污染环境、破坏生态，被侵权人可以向哪些人请求赔偿？
选项：A. 只能向侵权人请求赔偿  B. 只能向第三人请求赔偿  C. 可以向侵权人和第三人都请求赔偿  D. 不能请求赔偿
答案：C

6163. 如果侵权人向第三人追偿时不成功，那么侵权人将会____。
选项：A. 无法追求权益  B. 给第三人打扫卫生  C. 向国家赔款  D. 承担自己的损失
答案：D

6164. 因第三人的过错污染环境、破坏生态，被侵权人可以通过什么方式向侵权人请求赔偿？
选项：A. 只能通过书面方式  B. 可以口头或书面请求  C. 只能通过法院裁定  D. 不可以请求赔偿
答案：B

6165. 如果侵权人未在合理期限内修复因违反国家规定造成的生态环境损害，国家规定的机关或法律规定的组织可以
选项：A. 不进行修复，而是直接向侵权人索赔 B. 要求侵权人进行更高额的修复 C. 自行或委托他人进行修复，所需费用由侵权人负担 D. 向侵权人发出警告通知书，并停止其继续侵权行为
答案：C

6166. 关于侵权人因生态环境损害面临的责任类型，以下说法正确的是
选项：A. 侵权人仅承担赔偿责任 B. 侵权人只有承担民事责任和行政责任的情况 C. 侵权人不但承担修复责任，也可能承担其他形式责任 D. 侵权人只有承担刑事责任的情况
答案：C

6167. 因侵害生态环境，侵权人应当承担修复责任的情形是
选项：A. 生态环境很容易自然恢复或不需要修复的 B. 此行为不构成犯罪 C. 故意犯罪造成的后果 D. 因疏忽而造成的后果
答案：A

6168. 如果侵权人未能及时修复因违反国家规定所造成的生态环境损害，并且自己也不主动负担修复费用，国家规定的机关或法律规定的组织应该
选项：A. 没有权力进行修复，只能控告侵权人 B. 可以自行或委托他人进行修复，所需费用由国家负担 C. 需要报请上级机关授权才能进行修复行为 D. 可以自行或委托他人进行修复，所需费用由侵权人负担
答案：D

6169. 关于生态环境修复的理赔标准，以下说法正确的是
选项：A. 国家规定的机关或法律规定的组织有权决定生态环境修复标准 B. 修复标准应该由侵权人自己决定 C. 应当以生态环境恢复为基础，不以消费者需求和市场行情为依据 D. 修复标准不需要进行公示
答案：C

6170. 根据民法典，因违反国家规定造成生态环境损害，侵权人应赔偿以下哪些损失和费用？
选项：A. 生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失 B. 人员安置费用 C. 政府行政机关的开支 D. 基础设施建设费用
答案：A

6171. 民法典规定，侵权人应赔偿生态环境功能永久性损害造成的__________。
选项：A. 财产损失 B. 违法行为制止费用 C. 恢复原状所需费用 D. 再生产成本
答案：C

6172. 根据民法典，哪些费用可由国家规定的机关或者法律规定的组织请求侵权人赔偿？
选项：A. 侵权人的诉讼费用 B. 生态环境维护费用 C. 生态环境损害调查、鉴定评估等费用 D. 纠纷调解费用
答案：C

6173. 当生态环境损害发生时，国家规定的机关或者法律规定的组织有权请求侵权人赔偿生态环境损害的__________。
选项：A. 所有损失和费用 B. 部分损失和费用 C. 中心城区的费用 D. 行政机关的行政开支
答案：A

6174. 根据民法典，哪些费用可以用来防止生态环境损害的发生和扩大？
选项：A. 个人的工资收入 B. 侵权人赔偿金 C. 生态环境保护基金 D. 国家发展基金
答案：C

6175. 从事高度危险作业造成他人损害的，应当承担何种责任？
选项：A. 违约责任 B. 违法责任 C. 消除危险责任 D. 侵权责任
答案：D

6176. 在哪种情况下，从事高度危险作业者可以不承担责任？
选项：A. 被害人同意从事该作业 B. 被害人明知风险后仍参与 C. 从事高度危险作业前进行了充分警告 D. 不存在这样的情况，一定要承担责任
答案：D

6177. 从事高度危险作业的人，应当对损害承担何种形式的责任？
选项：A. 连带责任 B. 知情责任 C. 相对责任 D. 独立责任
答案：D

6178. 如果从事高度危险作业，只是发生了轻微的不良后果，从事该作业的人应承担何种责任？
选项：A. 没有责任 B. 不完全责任 C. 主观过错责任 D. 完全责任
答案：D

6179. 如果从事高度危险作业的人能够证明遵守了一定的安全标准，那么他在承担侵权责任时，赔偿数额应当如何确定？
选项：A. 按照被害人的损失和从事高度危险作业的危险性确定 B. 随意确定 C. 按照从事高度危险作业的人的意愿确定 D. 按照从事高度危险作业的人的日常收入确定
答案：A

6180. 根据民法典规定，对于因民用核设施或者运入运出核设施的核材料发生核事故造成的他人损害，在以下哪种情况下民用核设施的营运单位不承担侵权责任？
选项：A. 受害人自己故意造成损害 B. 核事故是因战争、武装冲突、暴乱等情形导致的 C. 民用核设施的营运单位证明有第三方责任 D. 民用核设施的营运单位证明已尽到必要的注意义务
答案：B

6181. 以下哪项是关于民用核设施或者运入运出核设施的核材料发生核事故的有关规定？
选项：A. 民用核设施的营运单位不承担侵权责任 B. 民用核设施的营运单位承担侵权责任 C. 受害人应自行承担损害后果 D. 核事故与营运单位无关，由政府负责赔偿
答案：B

6182. 根据民法典规定，以下哪项不属于民用核设施的营运单位应尽到的必要的注意义务？
选项：A. 遵守国家有关核事故的管理规定 B. 检查设施的安全部分并合理布置 C. 保证核材料与设施本身及其附属物的安全 D. 给设施做安全固定并验收检测
答案：D

6183. 根据民法典规定，以下哪种情况下受害人不能要求民用核设施的营运单位承担侵权责任？
选项：A. 损害是因受害人自己故意造成的 B. 民用核设施的营运单位未尽到必要的注意义务 C. 损害是因战争、武装冲突、暴乱等情形导致的 D. 损害是因第三人故意破坏设施导致的
答案：C

6184. 关于民用核设施的营运单位承担侵权责任的规定，以下哪项描述是正确的？
选项：A. 民用核设施的营运单位在任何情况下都应承担侵权责任 B. 民用核设施的营运单位应承担因自身过错造成的侵权责任 C. 民用核设施的营运单位只有在战争、武装冲突、暴乱等情形下才不承担侵权责任 D. 民用核设施的营运单位只有再次核准、分类及备案后才承担侵权责任
答案：B

6185. 根据《民法典》规定，哪种情况下民用航空器经营者不承担侵权责任？
选项：A. 损害没有造成实际的经济损失 B. 航空器本身已严格按照国家标准进行制造和维护 C. 受害人已经得到司法赔偿 D. 能够证明损害是因受害人故意造成的
答案：D

6186. 根据《民法典》规定，谁应当承担民用航空器造成他人损害的侵权责任？
选项：A. 航空器使用人 B. 航空器维护人 C. 航空器的经营者 D. 受害人的保险公司
答案：C

6187. 根据《民法典》规定，如果受害人主张民用航空器经营者应当承担侵权责任，其主张应当提出的期限是多久？
选项：A. 1个月 B. 3个月 C. 6个月 D. 1年
答案：D

6188. 根据《民法典》规定，如果民用航空器经营者能够证明损害不是因其过错造成的，该经营者仍应当承担哪些后果？
选项：A. 赔偿全额损失 B. 某一部分损失 C. 不承担经济损失赔偿 D. 赔偿一定比例的损失
答案：D

6189. 根据《民法典》规定，如果多人共同经营一架民用航空器，导致他人损害，那么各经营者应该承担什么样的责任？
选项：A. 共同承担全部责任 B. 承担与其份额相应的责任 C. 由主要经营者承担全部责任 D. 与民用航空器的类型大小相关
答案：B

6190. 何种情况下占有人或者使用人可以不承担侵权责任？
选项：A. 如果损害是因为受害人故意造成的 B. 如果损害是因为不可抗力原因造成的 C. 如果损害是由重大过失引发的 D. 占有人或者使用人必须承担侵权责任，没有例外
答案：B

6191. 占有人或者使用人哪些行为可能会为他人带来危害？
选项：A. 使用易燃物品 B. 吸烟 C. 使用毒品 D. 占有或使用易爆、剧毒、高放射性、强腐蚀性、高致病性等高度危险物
答案：D

6192. 重大过失是否会对占有人或使用人的责任产生影响？
选项：A. 重大过失会使占有人或使用人完全免责 B. 重大过失会使占有人或使用人承担全部责任 C. 重大过失会使占有人或使用人减轻责任 D. 重大过失不会对占有人或使用人的责任产生影响
答案：C

6193. 侵权责任可以免除的条件之一是什么？
选项：A. 占有人或使用人并未故意造成损害 B. 被侵权人不存在过失 C. 损害是由不可抗力原因造成的 D. 损害不涉及高度危险物品
答案：C

6194. 何种情况下占有人或使用人必须承担侵权责任？
选项：A. 损害是由不可抗力原因造成的 B. 损害是由受害人的过失造成的 C. 损害是由占有人或使用人的重大过失造成的 D. 损害是由第三人的侵权行为造成的
答案：C

6195. 如果经营者能够证明损害是因受害人故意造成的，应承担侵权责任吗？
选项：A. 是，B. 不是，C. 不确定，D. 未提及
答案：B

6196. 被侵权人对损害的发生有重大过失时，可以减轻谁的责任？
选项：A. 受害人，B. 经营者，C. 具体情况而定，D. 未提及
答案：B

6197. 在什么情况下，经营者不承担侵权责任？
选项：A. 受害人故意或不可抗力造成损害，B. 被侵权人有重大过失，C. 经营者的行为不构成侵权，D. 未提及
答案：A

6198. 哪些行为将被认为是侵权行为？
选项：A. 从事地下挖掘，B. 从事高压活动，C. 使用高速轨道运输工具，D. 所有选项都是
答案：D

6199. 依据民法典规定，从事高空活动造成他人损害的经营者应承担什么责任？
选项：A. 民事责任，B. 刑事责任，C. 行政责任，D. 未提及
答案：A

6200. 所有人将高度危险物交由他人管理，如果发生他人损害，谁承担侵权责任？
选项：A. 所有人 B. 管理人 C. 所有人与管理人连带承担责任 D. 谁先承认谁就承担责任
答案：B

6201. 遗失高度危险物造成他人损害，谁承担侵权责任？
选项：A. 所有人 B. 管理人 C. 所有人与管理人连带承担责任 D. 谁先承认谁就承担责任
答案：A

6202. 抛弃高度危险物造成他人损害，谁承担侵权责任？
选项：A. 所有人 B. 管理人 C. 所有人与管理人连带承担责任 D. 谁先承认谁就承担责任
答案：A

6203. 如果所有人有过错，他与管理人分别承担什么责任？
选项：A. 所有人承担全部责任，管理人不承担责任 B. 所有人承担全部责任，管理人承担部分责任 C. 所有人与管理人分别承担一定比例的责任 D. 所有人与管理人连带承担全部责任
答案：C

6204. 所有人将高度危险物交由他人管理，如果管理人有过错，他与所有人分别承担什么责任？
选项：A. 所有人承担全部责任，管理人不承担责任 B. 所有人承担部分责任，管理人承担全部责任 C. 所有人与管理人分别承担一定比例的责任 D. 所有人与管理人连带承担全部责任
答案：C

6205. 非法占有高度危险物造成他人损害的责任由谁承担？
选项：A. 承租人    B. 所有人    C. 管理人    D. 业主
答案：B

6206. 如果所有人、管理人不能证明已经尽到高度注意义务，谁将会与非法占有人承担连带责任？
选项：A. 承租人    B. 物业公司    C. 邻居    D. 所有人/管理人
答案：D

6207. 下列哪项情况不会导致非法占有人承担侵权责任？
选项：A. 占有高度危险物    B. 造成他人损害    C. 对防止非法占有尽到高度注意义务    D. 对制止非法占有尽到高度注意义务
答案：D

6208. 法律规定如下：非法占有高度危险物造成他人损害的责任由非法占有人承担。这句话的主语是？
选项：A. 高度危险物    B. 他人    C. 非法占有人    D. 所有人/管理人
答案：C

6209. 如果占有人不能证明已经尽到高度注意义务，将会被承担什么责任？
选项：A. 连带责任    B. 减轻责任    C. 单独责任    D. 无责任
答案：A

6210. 管理人在未经许可进入高度危险活动区域或者高度危险物存放区域时，如果能证明已采取足够安全措施并尽到充分警示义务，其责任会有怎样的减轻？
选项：A. 不承担责任   B. 全部承担责任   C. 部分承担责任   D. 以上皆不是
答案：A

6211. 在管理人采取安全措施的情况下，未经许可进入高度危险活动区域或者高度危险物存放区域的受害人，是否会完全免责？
选项：A. 是   B. 否   C. 只会减轻责任   D. 以上皆不是
答案：B

6212. 未经许可进入高度危险区域或者高度危险物存放区域的受害人，要求管理人承担责任时，要同时满足什么条件？
选项：A. 损害必须是在高度危险区域或者高度危险物存放区域内造成   B. 必须证明管理人没有采取足够安全措施   C. 必须证明管理人没有尽到充分警示义务   D. 以上条件都要满足
答案：D

6213. 管理人在未经许可进入高度危险活动区域或者高度危险物存放区域时，采取的安全措施是否需要充分考虑区域内实际情况？
选项：A. 不需要   B. 需要，但不需要充分考虑实际情况   C. 需要充分考虑实际情况   D. 以上皆不是
答案：C

6214. 未经许可进入高度危险活动区域或者高度危险物存放区域的受害人，在要求管理人承担责任之前，是否需要证明管理人没有尽到充分警示义务？
选项：A. 是   B. 否   C. 更具体情况而定   D. 以上皆不是
答案：A

6215. 若依照法律规定的赔偿限额进行赔偿，下面哪个情况除外？
选项：A. 行为人有轻微过失  B. 行为人有故意  C. 行为人有重大过失  D. 行为人没有过失
答案：B

6216. 在承担高度危险责任的情况下，若法律规定了赔偿限额，行为人有故意或者重大过失的情况下，以下哪个说法是正确的？
选项：A. 赔偿限额不再适用  B. 行为人需要赔偿超过限额的损失  C. 行为人只能赔偿限额内的损失  D. 行为人不需要赔偿任何损失
答案：A

6217. 在高度危险责任下，若行为人有故意或者重大过失的情况下，下面哪个说法正确？
选项：A. 行为人不会承担赔偿责任  B. 行为人需要赔偿全部损失  C. 行为人需要赔偿一部分损失  D. 行为人只需要承担自己的部分责任
答案：B

6218. 在高度危险责任下，若行为人没有故意或者重大过失，依法规定的赔偿限额适用的情况下，以下哪个说法正确？
选项：A. 行为人需要承担全部赔偿责任  B. 行为人只需要赔偿限额内的损失  C. 行为人不需要承担任何赔偿责任  D. 行为人只需要承担自己的部分责任
答案：B

6219. 在承担高度危险责任的情况下，若法律规定了赔偿限额，以下哪种情况会使行为人完全免责？
选项：A. 行为人有故意  B. 行为人有重大过失  C. 行为人没有过失  D. 行为人有轻微过失
答案：C

6220. 根据《民法典》规定，当饲养的动物造成他人损害时，下列哪种情况下，动物饲养人或者管理人可以不承担或减轻责任？
选项：A. 知道动物有攻击性，但未采取任何措施 B. 他人故意进入了动物的领域导致的损害 C. 被侵权人在动物领域进行危险行为导致的损害 D. 饲养人在动物领域内使用其他物品（如球、飞盘等）导致动物攻击他人
答案：C

6221. 根据《民法典》规定，下列关于动物饲养责任的表述不正确的是？
选项：A. 动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任 B. 饲养人或者管理人可以证明损害是被侵权人故意或者重大过失造成的，就可以不承担或减轻责任 C. 饲养人或者管理人可以在事先告知被侵权人动物有攻击性后免责 D. 饲养人或者管理人如需免除侵权责任，必须证明自己尽了合理的注意义务
答案：C

6222. 根据《民法典》规定，对于被饲养的动物，下列哪些情况下，饲养人或管理人不承担侵权责任？
选项：A. 动物突然出现异常行为的情况下 B. 动物被盗或者抢走的情况下 C. 动物被侵权人明知其有危险的情况下还强行进入动物领域 D. 动物在饲养人或者管理人未能预见和避免的情况下逃脱领域并造成了损害
答案：D

6223. 根据《民法典》规定，下列动物造成的损害，应当由饲养人或者管理人承担侵权责任的是？
选项：A. 一只瘦小的狗在小巷中袭击了行人造成了轻伤 B. 一只公鹅在花园中扑倒了行人造成了中等程度的损伤 C. 一只家猫在公共场所中咬伤了儿童，导致儿童感染 D. 一群伤害人的鸽子和鸠鸟在旅游胜地中袭击了游客造成了大面积的伤害和财产损失
答案：B

6224. 根据《民法典》规定，关于被饲养动物损害的损失赔偿，下列哪些情况下，侵权人不承担？
选项：A. 被侵权人故意或者重大过失造成的损失 B. 饲养人或者管理人告知被侵权人动物有攻击性后，被侵权人仍然进入动物领域造成的损害 C. 法律规定该行为不需要承担侵权责任的情况 D. 侵权人对被侵权人的人身权利采取了合法的紧急措施
答案：A

6225. 根据民法典规定，未对动物采取安全措施造成他人损害的，哪些人应当承担侵权责任？
选项：A. 动物主人 B. 动物饲养人或者管理人 C. 被侵权人 D. 动物出现问题的制造商
答案：B

6226. 根据民法典规定，如果能够证明损害是因被侵权人故意造成的，可以对谁进行减轻责任？
选项：A. 被侵权人 B. 动物饲养人或者管理人 C. 动物主人 D. 赔偿人的家庭成员
答案：B

6227. 根据民法典规定，如果动物主人没有将动物交由他人饲养或管理，那么谁应当承担侵权责任？
选项：A. 动物主人 B. 饲养人和管理人 C. 被侵权人 D. 员工
答案：A

6228. 根据民法典规定，如果动物主人已采取安全措施，但动物仍未被完全控制，造成他人损害的，应当对谁承担侵权责任？
选项：A. 动物主人和饲养人 B. 动物主人和管理人 C. 动物饲养人和管理人 D. 被侵权人
答案：B

6229. 根据民法典规定，如果被侵权人也存在过错的情况，那么饲养人或管理人能否减轻责任？
选项：A. 能 B. 不能 C. 根据情况而定 D. 取决于动物主人的态度
答案：A

6230. 根据民法典，饲养人或管理人没有保管管束的危险动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担什么样的侵权责任？
选项：A. 投保责任险后不承担责任 B. 只需承担部分责任 C. 应当承担全部责任 D. 不需承担任何责任
答案：C

6231. 根据民法典，如果受到危险动物伤害，被害人在多长时间内可以向动物饲养人或管理人主张侵权责任？
选项：A. 3年 B. 1个月 C. 半年 D. 1年
答案：D

6232. 根据民法典，动物饲养人或管理人在哪些情况下可以免除侵权责任？
选项：A. 动物发病导致被害人受伤 B. 被害人不属于该动物攻击的对象 C. 动物饲养人或者管理人已经尽到管束责任 D. 被害人违反了法律法规
答案：C

6233. 按照民法典，当危险动物造成他人损害的行为属于侵权行为时，哪些人可以承担侵权责任？
选项：A. 动物饲养人 B. 动物管理人 C. 责任附属人 D. 上述所有人
答案：D

6234. 根据民法典规定，如果饲养人或者管理人已经采取必要的防范措施，并能够证明不存在过错，那么可以做什么样的侵权责任？
选项：A. 部分承担责任 B. 全部免除责任 C. 要求被害人自行负担费用 D. 避免被告定罪
答案：B

6235. 以下哪个条件下动物园不承担侵权责任？
选项：A. 动物园证明没有故意或者重大过失 B. 动物园证明已经依法尽到管理职责 C. 动物园证明受害人存在过错 D. 动物园证明受害人事先知道动物存在危险
答案：B

6236. 如果动物园能够证明已经尽到管理职责，受害人有哪些权利？
选项：A. 受害人没有任何权利 B. 受害人可以向动物园要求赔偿 C. 受害人只能向司法机关起诉动物园  D. 受害人只能要求动物园停止侵害
答案：B

6237. 动物园应当承担何种责任？
选项：A. 约束责任 B. 保管责任 C. 监督责任  D. 侵权责任
答案：D

6238. 何种情况下动物园不承担侵权责任？
选项：A. 受害人存在过错 B. 受害人主动接近动物 C. 动物园证明已经尽到管理职责 D. 动物园证明动物行为属于正常情况
答案：C

6239. 哪种责任下的行为导致他人损害时，动物园应当承担侵权责任？
选项：A. 约束责任 B. 保管责任 C. 监督责任 D. 以上所有责任
答案：D

6240. 根据民法典，逃逸的动物在造成他人损害时，
选项：A. 动物原饲养人或管理人应承担全部侵权责任 B. 受害人应自行承担损失 C. 动物本身应承担侵权责任 D. 无人承担侵权责任
答案：A

6241. 下列哪个人应该承担逃逸动物的侵权责任？
选项：A. 动物托管人 B. 受害人的邻居 C. 动物育种人 D. 逃逸动物的目击者
答案：A

6242. 遗弃的动物在造成他人损害时，应该由哪个人承担侵权责任？
选项：A. 动物育种人 B. 无人承担责任 C. 动物托管人 D. 动物原饲养人或管理人
答案：D

6243. 如果逃逸的动物造成了他人损害，那么动物原饲养人或管理人
选项：A. 要负全责 B. 可以不承担责任 C. 只需承担部分责任 D. 需要追究动物的责任
答案：A

6244. 在遗弃、逃逸期间，动物如果未造成他人损害
选项：A. 育养人不必承担责任 B. 动物本身应该承担责任 C. 受害人需要对育养人进行惩罚 D. 育养人需要对动物进行惩罚
答案：A

6245. 因第三人的过错致使动物造成他人损害的，被侵权人可以向哪些人请求赔偿？
选项：A. 只能向动物饲养人或者管理人请求赔偿 B. 只能向第三人请求赔偿 C. 只能向两者之一请求赔偿 D. 既可以向动物饲养人或者管理人请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿
答案：D

6246. 动物饲养人或者管理人赔偿后，是否有权向第三人追偿？
选项：A. 没有 B. 只能向第三人追偿，不能向被侵权人追偿 C. 既可以向第三人追偿，也可以向被侵权人追偿 D. 只能向被侵权人追偿，不能向第三人追偿
答案：C

6247. 被侵权人向哪些人请求赔偿时，可以选择赔偿人？
选项：A. 只能选择动物饲养人或者管理人 B. 只能选择第三人 C. 可以选择动物饲养人或者管理人，也可以选择第三人 D. 被侵权人不能选择赔偿人
答案：C

6248. 动物饲养人或者管理人赔偿后，是否有权向被侵权人追偿？
选项：A. 有权向被侵权人追偿 B. 没有权向被侵权人追偿 C. 只能向第三人追偿，不能向被侵权人追偿 D. 只能选择向被侵权人追偿或向第三人追偿
答案：A

6249. 动物的管理人和饲养人的区别在于：
选项：A. 区别在于责任主体不同 B. 区别在于饲养人要比管理人承担更大的责任 C. 区别在于管理人要比饲养人承担更大的责任 D. 区别在于生产环节属于哪一方
答案：A

6250. 饲养动物应当遵守什么？
选项：A. 法律法规 B. 伦理道德 C. 个人喜好 D. 无需遵守
答案：A

6251. 在饲养动物时，是否需要尊重社会公德？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 可以选择 D. 只要遵守法规即可
答案：A

6252. 饲养动物能否妨碍他人生活？
选项：A. 能 B. 不能 C. 取决于情况 D. 可以经常妨碍
答案：B

6253. 在饲养动物过程中，如果不遵守法律法规和尊重社会公德，可能会面临什么后果？
选项：A. 没有任何后果 B. 被罚款 C. 被禁止饲养动物 D. 只会受到口头警告
答案：C

6254. 饲养动物的人应该首先尊重谁的生活？
选项：A. 只要自己的生活不受影响即可 B. 其他人的生活不需要考虑 C. 应该尊重自己和其他人的生活 D. 只需要尊重动物的生活
答案：C

6255. 根据《民法典》，如果建筑物、构筑物或者其他设施倒塌、塌陷，由谁承担连带责任？
选项：A. 所有人、管理人、使用人或者第三人 B. 建设单位与施工单位 C. 所有人、管理人、使用人或者第三人与建设单位、施工单位共同承担责任 D. 只有建设单位承担责任
答案：B

6256. 如果建设单位与施工单位能够证明不存在质量缺陷，他们对于建筑物、构筑物或者其他设施倒塌、塌陷造成他人损害的连带责任是否有效？
选项：A. 无效 B. 仍然有效 C. 需要另行考虑 D. 不存在连带责任
答案：A

6257. 如果建设单位与施工单位已经赔偿了损害人的损失，其他责任人可以向谁追偿？
选项：A. 只能向建设单位与施工单位追偿 B. 只能向所有人、管理人、使用人或者第三人追偿 C. 可以向建设单位与施工单位、所有人、管理人、使用人或者第三人均有权追偿 D. 不能再向其他责任人追偿
答案：C

6258. 如果建筑物、构筑物或者其他设施倒塌、塌陷与使用人的原因相关，则谁要承担侵权责任？
选项：A. 只有使用人承担责任 B. 只有所有人、管理人、第三人承担责任 C. 只有使用人与其他责任人承担责任 D. 所有人、管理人、使用人或者第三人均承担责任
答案：D

6259. 如果建筑物、构筑物或者其他设施倒塌、塌陷造成他人损害，建设单位与施工单位可以否认连带责任？
选项：A. 可以否认连带责任 B. 不得否认连带责任 C. 需要法庭的裁定才能否认连带责任 D. 不存在连带责任
答案：B

6260. 如果建筑物、构筑物或者其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，下列哪个人不能证明自己没有过错，则应该承担侵权责任？
选项：A. 所有人 B. 管理人 C. 使用人 D. 受害人
答案：D

6261. 下列哪个人需要赔偿脱落、坠落造成他人损害的责任？
选项：A. 所有人 B. 管理人 C. 使用人 D. 受害人
答案：A

6262. 如果所有人、管理人或者使用人赔偿后，还有其他责任人的话，则谁有权向其他责任人追偿？
选项：A. 所有人 B. 管理人 C. 使用人 D. 受害人
答案：A

6263. 在发生脱落、坠落造成他人损害的情况下，如果某人能够证明自己没有过错，他需要承担侵权责任吗？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 取决于损害程度 D. 取决于损害者的经济能力
答案：B

6264. 发生脱落、坠落造成他人损害，如果某人不能证明自己没有过错，则他需要独自承担全部责任吗？
选项：A. 需要 B. 不需要 C. 取决于损害程度 D. 取决于损害者的经济能力
答案：A

6265. 根据民法典的规定，从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害的责任由谁承担？
选项：A. 离事发现场最近的建筑物使用人 B. 物业服务企业 C. 具体侵权人 D. 损失受害人
答案：C

6266. 如果发生从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害的情形，需要先由谁给予补偿？
选项：A. 具体侵权人 B. 可能加害的建筑物使用人 C. 物业服务企业 D. 损失受害人
答案：B

6267. 在防止从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害方面，哪些人应当采取必要的安全保障措施？
选项：A. 物业服务企业等建筑物管理人 B. 国家安全机关 C. 具体侵权人 D. 损失受害人
答案：A

6268. 如果从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，经调查难以确定具体侵权人的情况下，除能够证明自己不是侵权人的外还可以由谁承担侵权责任？
选项：A. 具体侵权人的保险公司 B. 街道办事处 C. 物业服务企业等建筑物管理人 D. 其他受益人
答案：C

6269. 如果发生从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害的情形，公安等机关应当如何处理？
选项：A. 依法及时调查，查清责任人 B. 直接判定具体侵权人的身份并追究其责任 C. 向可能加害的建筑物使用人开出罚单 D. 咨询物业服务企业等建筑物管理人的意见
答案：A

6270. 根据民法典规定，如果堆放物倒塌、滚落或者滑落造成他人损害，堆放人不能证明自己没有过错的，应当承担的是什么责任？
选项：A. 违约责任 B. 刑事责任 C. 侵权责任 D. 没有责任
答案：C

6271. 当堆放人与受害人均未能避免事故发生时，堆放人是否应当承担侵权责任？
选项：A. 应当承担 B. 不应当承担 C. 受害人应当承担 D. 两人都不应当承担
答案：A

6272. 哪些情况下，堆放人可以免除侵权责任？
选项：A. 被堆放物本身存在致命缺陷 B. 受害人未采取适当的保护措施 C. 事故发生前双方已达成协议 D. 以上全不能免除责任
答案：D

6273. 如果堆放人证明其已经尽到安全保障义务，是否可以从侵权责任中免除？
选项：A. 可以免除 B. 不可以免除 C. 视情况而定 D. 取决于堆放物的危险程度
答案：C

6274. 如果堆放人在行为中具有正当的理由，并且行为不属于违法行为，是否需要承担侵权责任？
选项：A. 需要承担侵权责任 B. 不需要承担侵权责任 C. 取决于当事人之间的协议 D. 受害人可以自行承担损失
答案：B

6275. 在公共道路上堆放、倾倒、遗撒妨碍通行的物品造成他人损害的责任由谁承担？
选项：A. 公共道路管理人 B. 造成损害的人 C. 物品的所有者 D. 倾倒物品的帮忙人
答案：B

6276. 若公共道路管理人不能证明已经尽到清理、防护、警示等义务，但其已委托他人进行清理、防护、警示等，是否可以免除其侵权责任？
选项：A. 可以 B. 不可以 C. 看具体情况 D. 包括在侵权责任之外
答案：C

6277. 因在公共道路上遗撒垃圾导致他人受伤，承担侵权责任的行为人应当是什么级别的民事主体？
选项：A. 自然人 B. 法人 C. 其他组织 D. 统称为公民
答案：A

6278. 如果公共道路管理人已经尽到了清理、防护、警示等义务，但因不可抗拒的因素还是造成了他人损害，是否还应当承担相应的责任？
选项：A. 是 B. 否 C. 要看具体情况 D. 取决于管理人的责任
答案：B

6279. 什么样的要求公共道路管理人要尽到清理、防护、警示等义务？
选项：A. 合理、符合实际情况 B. 能够完全消除一切隐患 C. 只要作出了努力就可以了 D. 要求越高越好
答案：A

6280. 根据《民法典》规定，若因林木折断、倾倒或者果实坠落等造成他人损害，林木的所有人或者管理人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。以下哪个情形，林木的所有人或者管理人不承担侵权责任？
选项：A. 林木因不可抗力原因倒塌 B. 林木所在地区突发自然灾害导致林木倒塌 C. 林木管理不善导致林木倒塌 D. 林木因年久失修自然老化倒塌
答案：A

6281. 根据《民法典》规定，若因林木折断、倾倒或者果实坠落等造成他人损害，林木的所有人或者管理人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。以下哪种情况，林木的所有人或者管理人应当承担侵权责任？
选项：A. 林木所在地区因暴风雪导致林木折断 B. 林木的所有人或者管理人证明林木是因自然老化而坍塌 C. 林木管理得当，但是因天气原因导致林木倒塌 D. 林木被非法砍伐
答案：D

6282. 根据《民法典》规定，若因林木折断、倾倒或者果实坠落等造成他人损害，林木的所有人或者管理人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。以下哪种情况，林木的所有人或者管理人可以免责？
选项：A. 林木管理人证明其已经尽到了合理的管理义务 B. 林木发生倾倒时并非处于落叶季节 C. 林木的所有人已经将林木转让给第三方，不再属于其管理范围之内 D. 林木折断是因为他人将其砍伐，而非因为林木自身质量问题
答案：A

6283. 根据《民法典》规定，若因林木折断、倾倒或者果实坠落等造成他人损害，林木的所有人或者管理人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。以下哪种情况，林木的所有人或者管理人的过错程度最轻？
选项：A. 林木管理人在发现林木有问题后，马上对其进行了隔离处理和标识 B. 林木的所有人或者管理人是在较短时间内购买了林木，且未发现林木质量问题 C. 林木的所有人或者管理人虽未发现林木质量问题，但是存在管理方面的过失 D. 林木的所有人或者管理人发现林木有问题后，未能及时采取合适的应对措施
答案：A

6284. 根据《民法典》规定，若因林木折断、倾倒或者果实坠落等造成他人损害，林木的所有人或者管理人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。以下哪种情况，林木的所有人或者管理人可以向他人主张无过错责任？
选项：A. 林木管理人未发现林木有问题 B. 林木的所有人或者管理人证明林木是因自然老化而倒塌 C. 林木管理得当，但是因他人破坏而导致林木倒塌 D. 林木的所有人或者管理人在发现林木有问题时，采取了尽善尽美的措施，但是仍未能避免林木倒塌
答案：B

6285. 如果施工人在公共场所或道路上挖掘、修缮或安装地下设施等造成他人损害，且不能证明已经采取安全措施和设置明显标志，下列哪个选项是正确的？
选项：A. 施工人不必承担侵权责任 B. 施工人应该承担一定的侵权责任 C. 施工人可以免除全部侵权责任 D. 施工人无论是否设置标志和采取措施，都不必承担侵权责任
答案：B

6286. 如果窨井等地下设施造成他人损害，且管理人不能证明尽到管理职责，下列哪个选项是正确的？
选项：A. 管理人应该承担全部侵权责任 B. 管理人不必承担任何侵权责任 C. 可以由被损害人自行维权，无需追究管理人责任 D. 管理人应该承担一定的侵权责任
答案：D

6287. 根据《民法典》，如果在公共场所或者道路上挖掘、修缮安装地下设施造成他人损害，需要证明下列哪些措施来规避侵权责任？
选项：A. 不需要采取任何措施 B. 采取隐蔽施工，避免引起他人注意 C. 设置明显标志来警示他人 D. 当场告知附近的居民和商户
答案：C

6288. 根据《民法典》，如果窨井等地下设施造成他人损害，下列哪个选项是正确的？
选项：A. 受害人只能向窨井所在地区的管理人追究责任 B. 管理人可以将责任转嫁给窨井制造商 C. 管理人无论是否尽到管理职责，都不必承担侵权责任 D. 如能证明尽到管理职责，管理人可以免除侵权责任
答案：D

6289. 管理人在管理窨井等地下设施时需要做到什么程度的管理措施？
选项：A. 管理人只需要在每个窨井上安装明显标志即可 B. 管理人需要定时巡查、维护窨井等地下设施 C. 只要发生事故时能够证明尽到管理职责，就可以免除侵权责任 D. 管理人无需采取任何措施，不会承担任何侵权责任
答案：B

6290. 根据《民法典》，以下哪个词汇所包括的本数是确定的？
选项：A.以上 B.届满 C.不满 D.以内
答案：B

6291. 根据《民法典》，以下哪个词汇所包括的本数是不确定的？
选项：A.以上 B.超过 C.不满 D.以内
答案：B

6292. 根据《民法典》，以下哪个词汇所包括的本数是随意确定的？
选项：A.以上 B.超过 C.以下 D.以内
答案：A

6293. 根据《民法典》，以下哪个词汇所包括的本数是不包括本数本身的？
选项：A.以内 B.届满 C.超过 D.不满
答案：C

6294. 根据《民法典》，以下哪个词汇所包括的本数是包括本数本身的？
选项：A.以上 B.以下 C.不满 D.以内
答案：B

